kumbh raashi mien janme log sambhavanaon se bhari ek jagah K roop mien duniya ko dekhate hain.
isaka ulat bhi saty hai.
kuch devata jo mukhyat: nagar devata they, apane sampradayavalon K chalate gun aur kaary mien vishisht samajhe gae aur unaki mahatta sarvopari samajhi gae.
tel K utpaadan mien samsaar mien Romania ka chatha sthan hai.
banaarasi laal se milakar police nae saara bhed praapt kar liya.
any prakaar ki ghatanaaon K prati beema K saman he, bachaav nidhi dvaara any niveshak ko mudra nivesh K lie bhugatan karana padata hai.
pundit shivakumaar sharma
unhen ek samooh ya ek samuday accha lagata hai, to ve lagatar doosare logon se ghire rahane ka prayas crate hain.
BBC hindi samvadadata dvaara venkataraaman raamakrushnan ka sakshatkar.
haam, khoja ka silasila na ruke,
harshaali malhotra, baal phailm abhinetri
yah ek dhadhakane vaala Tara hai jisamen achanak kuch minaton K lie chamak bada jati hai.
bhaarat ki rashtriy cricket teem nae 1980-81 K mausam mien Australia ka daura kiya aur 3 test match khele.
samsaadhanon aur any vyavaharik muddon K kaaran puraatatvavid apani icchanusar jab chaahen va jahan chaahen utkhanan naheen kar paate.
saman naagarik sanhita athava saman achar sanhita ka Earth ek dharmanirapeksh (secular) kanoon hota hai jo sabhi dharma K logon K liye saman roop se laagu hota hai.
bhagavan shiv K jyorti lingon ki katha, eshan culpa K vruttant sarvavisarg aadi dasha lakshanon sahit varnit hai.
khajuraaho ki anupam lalitakala aur sthaapaty bhi EC ki upaja hain.
vaakpati munja ka cal paramaaron K lie gaurav ka cal tha.
doosare patr K prashnon K jarie parikshaarthiyon K samvaad kaushal, bhashayi jnyan, nirnay va vishleshan kshamata aur manasik dakshata yani vyaktitv va usake rujhanon ki padataal hogi.
apane mareejon ka varnan ek "vishisht smriti K ksheenakarana" vaale mareeja aur "dhire-dhire utpann hone vali avadharanaon" K roop mien crate hue chaarkot nae jnyan sambandhi parivartanon ko bhi avalokit kiya.
jab vasudev ki athavin santan kanya hoti hai, tab bhi use sandeh hota hai.
isase santusht hokar indraadi devata apane apane sthanon ko vaapas chale gaye.
avert saarani
kams se mukti pane ka upay sujhaate hue wah nand se kahati hai, sabase pahale praja ki chetana ko kams K karagar se mukt karana hoga.
isaka sabase pahala prayog 1930 K dashak mien kaarl jainsaki (Karl Jansky) naamak ameriki khagolashaastri nae kiya tha jab unhonne akashaganga (hamaari galaxy) se vikiran (rediyeshan) aate hue dekha.
hai.
aur akhirakar 1863 mien kaiptan maauntagumari do aise log mill he gae.
san 2000 tak ise 'gineeja book off rikords' (America mien Guinness book opha world rikords) K naam se jana jaata tha.
bhaagavat K anusaar raaja janak K putr jinaki bahan seeta aur urmila theen.
bharatiy mor video
jab maata-pita, donon mien sikal-sel lakshan (AS) hote hain, to ek bacche ko sickle sale rog (SS) hone ki 25% sambhaavana hoti hai, jaisa ki chitr mien dikhaya gaya hai.
ise chatteesagada mien kusali
beige se tel nikaala jaata hai.
landan K asapas ki bhoomi (Kent, sare tatha saseks) rajadhani ki phal tarakaariyon tatha doodh aadi ki mang ki poorti K lie adhik prayukt hoti hai.
isake alaava, vanijyik card vyapak deta aur riporting samadhan prastaavit karata hai, jo karmachaari K kharch par najar rakhane aur unapar niyantran rakhane mien graahakon ki sahayata karata hai.
rog prakop K pahale sanket ya bayoterijam hamale K nidan chikitsak ya prayogashaala se nishchit naheen kiya ja sakata hai.
ek laal bandana K alaava sparrow apane baalon mien kai tarah ki cheeja lagaata hai jo keeth richards ki apani yatraon K jariye smriti chihnon ko jutane ki aadat se prabhaavit hai; sparrow ki sajaavaton mien unaka "aath ka tukadaa" bhi shaamil hai.
almodaa mien 27 April 1815 ko gorakha pratinidhi bamashaah aur lephtinent carnal gardener K bitch hue ek sandhi K baad Nepali shaasak nae is kshetr se hat jane ko svikara aur is kshetr par east indiya company ka adhikaar ho gaya.
bhoomi sampatti
imam Muslim K Guru aur shishyon ka varnan - happy buks.
"raashtramandal nagarikata" ki avadhaarana tab se astitv mien hai jab se raashtramandal raashtron ki sthaapana hue hai.
vibhinn rashtriy evan antarrashtriy journal patr patrikaaon mien kai lekh anekon shodhapatr prakaashit.
1994 se 1997 tak, united kingdom vishesh bal mien chayan K baad, unhonne united kingdom vishesh bal K 21 regiment vishesh vayu seva, 21 SAS (R) K saath ghudasavaar sipaahi, jeevan-raksha prashikshak aur gashti chikitsak K roop mien amshakalin seva ki.
apane pahale abhiyan K saphal hone K baad raameses nae apane shaasan cal K panchave varsh par kaadesh nagar par hamala kiya jo hittite samrajy ka adheen tha par pahale seti pratham K adheen tha.
ek ethanoaarkiyolojikal tulana crate hue, ve bataate hain ki uttar-madhy Alaska K nyunamyut Eskimo shikari apane shikaar ki prateeksha crate hue kaise samay vyateet crate they, tatha us samay K dauran ve samay vyateet karane K lie Kiss prakaar K kaary crate they, jinamen vividh vastuon par nakkaashi, jaise ki kaashth K sanche, mukhaute, seeng ki chammachen, hathidant ki sue K saath saath chamadae K thailon tatha harin ki khaal se bane mojon ki marammat aadi sammilit they.
chalana phirana bhi is mausam mien kashtadayak ho jaata hai.
kristaleey thos sadharanat ah laghu kristalon ki atyadhik sankhya se bana hota hai, unamen pratyek ka nishchit jyamitiy akar hota hai.
maada K sir aur galey par bhoora rung naheen hota hai.
uddharishyati kautily sabha dvadashim, sutan.
"unake upanyason ki bhaasha ki khoobi yah hai ki shabdon K chunaav evan vaaky-yojana ki drushti se use saral' evan 'bolachaal ki bhaasha' kaha jaata hai.
(2) lakadi aadi ko jodana ya milana. jodane ka kaam. badaegiri.
in 67 saalon mien is samuday ka jo har kshetr mien nukasan huaa hai, usaki bharapaae kaise hogi?
is shati mien manushy ki kaaryakshamata aur usaki sukhasaamagriyon mien kalpanatit abhivruddhi hue hai.
unhonne koshi nadi K baada K dauran prakaash jha K saath bihaar baada raahat mission par kaam kiya.
sauraman evan chandraman K 32 maheenon mien 1 maheene ka antar pada jaata hai.
dinasho daaji
chaaluky vikram samvat - kalyanapur (andhr) K chaaluky (solanki) raaja vikramaadity (chathe) nae shack samvat‌ sthan par chaaluky samvat‌ chalaya.
bharatiy mudra K nirman ki kahani
Cancer ya karkataarbud - 40 varsh K adhik ayuvalon mien yadi apach K lakshan hon, jo sadharan chikitsa se na theek hote hon, to Cancer ka sandeh karana chaahie, jab tak parikshaon se Cancer na hone K santoshajanak praman na mill jaaem.
halanki, huoihanm ka ullekh naheen kiya gaya hai.
sabase pahale 1929 mien ilahabad ane K baad unhonne tandanaji K saath bhaarat sevak sangh ki ilahabad ikaae K sachiv K roop mien kaam karana shuru kiya.
kant nae is yukti ko mana naheen, parantu kaha ki jo any yuktiyam dee jati hain, ve ensailm ki yukti ki rupantar he hain.
is drushti se yah samstha bharatiy bhashaon ki avaja hai.
upayukt chikitsa na hone se isake kai munh bun jaate hain.
is raajavamsh ki neev yakaub bin laitha as-saphaphaar nae rakhi jo ek sthaniy ayyar (ladaaka) tha.
ameriki aadhunikata - stuan devis, aarthar G dov, maarsdan haartale, Georgia o'keephai
unnisavin shataabdi K santhaal geeton aur mithakon mien unaki yatra K lambe itihaas ka bar-bar ullekh kiya gaya hai: unamen kaha gaya hai ki santhaal log apane lie basane yogy sthan ki khoja mien baraabar bina thake chalate he rahate they.
(champak taamrapatr ka. E., e. bha. 3, pru. 226) is vakatak raaja K vinaash K sambandh mien kuch logon ki asaty dhaaran bani hue hai ki guptavamsh K utthan se rudrasen pratham nasht ho gaya.
uttaraakhand ki samskruti
baind apane pahale bruhad daure K lie America vaapas aya, jahan unake saath they soft machine aur da hu.
yah apani abhasi duniya mien chaaron oar dekhane, menu ko braauja karane mien sahayata karata hai.
melabarn, viktoriya (kolins street, chaidaston shauping sentar)
usaki yatraem coeval bhoodrushyon K pyar aur ajnyat ki khoja se he prerit naheen theen.
usaka vishv K pratyek pradesh mien nivaas hai.
varabimski aur brukahemar ko dep par bharosa tha, aamshik roop se kyonki Orlando bloom paramparaagat eral phlen ki tarah ka paatr nibha raha hoga.
apane jeevan mien aishvary tatha vilaasita ka upabhog karane vaale is kavi ki ullekhaneey visheshata yah hai ki inake kaavy par isaka vipareet prabhaav naheen pada saka hai.
kaheen kaheen use malik (swami) bhi kahate hain.
ye teenon intermediate range baalistik misaailen hain.
indrani mukharji
prabandhan, raktadhan mien kabhi kabhi sahayak ho sakata hai.
halanki ve logon K bahut acche saathi hote hain kyonki ve unaki jarooraton ko samajha crate hain, lekin purtagaali samudri kutte har kisi K lie naheen hote.
'ek: sakhyastav sah maya vamapadabhilashi kankshatyanyo badan madira dohadacchadmanaasya:' is shlok ki teeka mien mallinaath nae anek vrukshon K dohad ka ullekh kiya hai jisake anusaar sundar stree K sparsh se priyangu, mukhamadira se maulasiri, charanaghat se ashok, drushtipaat se tilak, aalingan se mruduvani se mandara, hansi se patu, phoonk maarane se champa kurabak, madhur gan se aam aur naachane se kachanaar ityadi vruksh phoolate hain.
govind sharma landan mien base bharatiy mool K hindi lekhak hai.
1970 K dashak K baad se "nae sainy itihaasa" jo janashakti se adhik sainikon K saath, evan rananeeti se adhik manovijnyan K saath aur samaaja aur samskruti par yuddh K vyapak prabhaav se sambandhit hai.
K roop mien dekha.
kendreey krushi abhiyantriki samsthan, Bhopal
uttaraakhand raajy rajamarg 40 do alag alag maargon K naam se prakhyat hai; pahala kaladungi road, jo mangal padaav se shuru hokar pashchim ki oar kaladungi hote hue raamanagar tak jaata hai, aur doosara choragaliya road, jo kathagodam se shuru hokar dakshin ki oar choragaliya hote hue sitaaraganja tak jaata hai.
poore desh mien deshabhakti ka ek waar sa uthata.
haldvani kotavaali se kuch doori par sthit is station K do gate hain, jahan donon oar se vaahanon ki avajahi hoti hai.
indira ramamurti rayal kaaleja off abtseshiyans aur gainakaalajists sausaiti me sabhy they.
totemik (gustidhaari) kudami adivasi samuday, jo 1950 tak munda, uraamv, ho, santhaal aadi any adivasi samudayon K saath aadim janajaati ki soochi mien shaamil thi, 1950 mien anusoochit janajaati ki soochi banaye jane K samay bhoolavash ya kisi gahari saajish K tahat bina kisi notification K usamen shaamil karane se choda diye gaye.
leebiya nae Chad K saath ek yuddh mien muammar gaddaaphi K shaasan K tahat, rasayanik hathiyaron ka istemaal kiya tha.
isaka nirdeshan neeraja ghevan nae kiya hai.
manovikaar vijnyan aadhunik yug ka ek naveen vijnyan hai.
isaki satah par sasta aur kriyashil dhaatu ka kaithodik aavaran kar dete hain, jo pradhan nirmit rachana ki apeksha adhik sankshaarik hota hai.
jisake kaaran hrudapesheevikruti ya ataalata ho sakati hai.
2012 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh ki raamanagar vidhan sabha nirvaachan kshetr (nirvaachan sankhya-267)se chunaav jeeta.
Nepali upanyas ka adharaharu Nepali bhaasha K vikhyat sahityakar indrabahaadur raae dvaara rachit ek samaalochana hai jisake liye unhen san 1977 mien Nepali bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
lekin magahi sahityetihasakaron K anusaar magahi ka pahala upanyas upanyasika ya lambi kahani ‘sunita’ (1928) bisavin sadi K teesare dashak mien chapi.
viliyam hover taapht samyukt raajy amareeka K raashtrapati they.
ruju rekhaaon dvaara janan honevaale, arthaat‌ rekhaja prushthon K pratiroop, saralatapurvak banaae ja sakate hain, kyonki janakon ko kramik tane hue dorakon se niroopati kiya ja sakata hai.
inake okseekaran mien lagabhag 12 minute lagate hain.
varsh 2009 K lie yah puraskaar prasiddh guitar vaadak aur sangitakar jon maiklaaphlin ko dene ki ghoshana ki gae hai.
magha K pratham charan ka malik ketu-mangal hai, jo jaatak mien dimaagi roop se aavesh paida karata hai.
naadiya nae bataur thiyetar kalakar bhaarat K kone kone mien bhraman kiya aur 1930 mien jaarko circus mien kaam karane lageen.
prakruti aur svabhaav sampaadit karen
kai strepasiraaini praniyon K jabadaon K saamane K nichale dant kanghi jaisi vyavastha mien hote hain jinase ve apane baal sanvaar sakate hain.
arthaat, parameshvar, gad, Allah, yehova dvaara bheja gaya vyakti jo manav samaaja ko dhaarmik jnyan dene vaala mana jaata hai.
aaryon K aagaman se unaki samskruti, dharma, samajik sthiti mien antar aya, ve samanvay mien he lage rahe.
inake vigrah mien bhagavan skandaji balarup mien inaki god mien baithe hote hain.
puratatvik yojana
anek sugandhit dravy inase taiyar kie ja sakate hain.
raajy mien teen prant they - amaraavati, vijay aur pandurang.
kintu abhi yah kahana kathin hai ki parivaar ka samyukt roop samaapt ho rah hai.
inamen se pratyek drushtikon ki apani vishisht visheshataaen, samarthak aur kisi vishesh vitteey parivesh mien apani vishisht jokhim visheshataaen hoti hain.
samaravile college, Oxford mien shiksha prat kiya.[1]
rajaa akaidami
"satya" K do samadhan prasiddh the- anurupatavad aur avirodhavaad.
kairiyar mien ek, malaria parajeevi ki upasthiti K saath samay se pahale doshapoorn haemoglobin laal rakt koshikaaon ka kaaran banata hai tootana, pun: pesh karane K lie plaajmodiyam mien asamarth hai.
ganv mien tucch maamalon yada kharanje K vivaad mien bhi kai kai murder ho chuke hain tatha kai navajaavan kunthaagrast ho kar apani jeevan leela ko samaapt kar chuke hain.
Michigan jheel K dakshini nonk par sthit shikaago vishv ka sabase badaa railway junction hai.
bauddh kalin itihaas K sambandh mien bundelakhand mien praapt tatyugeen avasheshon se spasht hai ki bundelakhand ki sthiti mien is avadhi mien koi lakshaneey parivartan naheen huaa tha.
takht-e-bahi (Peshawar K nikat) K abhilekh K anusaar gondopharneeja nae come se come 26 varshon tak shaasan kiya, jo sambhavat: 19 se 45 E.
dvis‍vabhaav raashi ka asar jaatakon K vichaaron par bhi padata hai, ek samay inake ek prakaar K vichaar hote hain to paristhitiyan badalane par vichaar bhi badal jaate hain.
tankin K upajaau Delta pradesh mien ghani janasankhya pie jati hai.
jis ahar mien pashu K sabhi aavashyak poshak tatv uchit anupaat tatha matra mien upalavdh hon, use santulit ahar kahate hain.
gaae prait ko baas vaadan K lie laya gaya tha aur crib do saptaah K baad nae ganon ka nirman shuru karane K lie baind K pass paryapt vichaar they.
sushmita sen (janm: 19 navambar, 1975, haidarabad, andhrapradesh) hindi phailmon ki ek abhinetri hain.
pankhe bhi garm hava ugalane lagate hain.
sampatti K vivaad K chalate 23 August 2001 ki raat ko relu Ram ki beti soniya nae apane pati sanjeev Kumar K saath inaki hatya kar dee thi.
Kendall dvaara banaya gaya tha.
pustak phaesing da Frozen oshan mien varnit unaka 2003 ka Arctic abhiyan, da prince trust K sahayatarth tha.
in logon nae madhyakaal mien bahut se badae raajy banaae, jinamen ilakhani samrajy, chagataae khanat, sunahara Urdu, kaajan khanat, nogaai khanat, karaimiyae khanat, taimoori raajavamsh aur mugal samrajy shaamil hain.
vow din ayega 1987 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
agni 5 paunch hajaar kilometer tak maar karegi.
Rutherford prakeernan earnest Rutherford dvaara 1911 mien pratipaadit bhautik parighatana hai, jise baad mien paramanu ka Rutherford model (pratiman) naam se jana jane laga aur baad mien bore model.
is maamale mien supreme court K aadesh se unaki rihaae hue.
dhavala unaki sabase prasiddh rachana hai.
investment management association - Britain udyog nikay
spektrami sooryadarshi ya ekavarn sooryadarshak (spektroheliyoskop) ek prakaar ka sour dooradarshi hai jo kisi chune hue tarangadairghy mien soory ko dekhane K lie upayog kiya jaata hai.
vaatars nae baind dvaara phalaaing pig K upayog karane K lie copyright phees K lie ek rit jaari ki aur Pink phaloid nae ise unake dijaain se alag karane K lie isake nichale hisse mien purush jananang ka ek vishaal set sanlagn crate hue javaab diya.
veer 2010ki ek itihaas nirdhaarit kaalpanik film hai.
shri rekha
bhaarat nae Australia aur nyujilaind se judae trikoneey vanade tournament mien hiss liya.
unamen se kuch ye hain- polaind, naarve, aastreliya, Germany, USA, UK, Canada, cheen, Ruse aadi.
naagarikata adhikatar raashtr raajy ki sadasyata se sambandhit hoti hai, parantu is shabd ko ek up rashtriy star bhi laagu kiya ja sakata hai.
kuch itihasakaron nae unaki upasthiti Jaipur mien bataae hai jahaam vow kushavaaha K naam se jane jaate they.
rajakumari fir se bandariya bun gae.
is sandhi ki ek choti dhaara par vad-vivad K samay kaisalare ko apani yojana ko kriyatmak roop dene ka avasar mill gaya.
isase manojaat sharirik rogon ka bhi nivaaran hota tha.
behatareen vyavasayik skooli kaaryakramon mien se 560 se adhik kaaryakramon ko manyata dene vaale do pramukh manyikaran ejemsiyon AACSB (AACSB) aur ACBSP (ACBSP) K saath vaishvik par-manyata samajhauton ki vajah se amerikan akaadami off phaainemsiyal management ka certification off MFP master phaainemsiyal planner professional vitt ya vitteey seva sambandhi sankedran vaale AACSB aur ACBSP vyavasayik skooli snaatakon K lie upalabdh hai.
cheen K shaharon ki soochi
bhaarat mien bhi samaj-kalyan hetu rajaon dvaara dan dene ka chalan tha, yajnya karavaye jaate they evan dharmashalaon ityadi ka nirman hota tha.
mudrashastr unaka priy vishay tha.
pakistani sena August 1947 mien sthaapit ki gayi.
kiri pinnaise.
alauddin khilaji ko usake mantri malik kaphur nae maara, mubaarak K banane par khusaro nae use samaapt kiya.
yah laghutar sunda dvipasamuh K pashchimi bhaag par vistrut hai, lekin Bali is prant mien shaamil naheen hai.
uttaraadhunik Kala
inake adhar par wah ek oar kuch bhashaon se samanata sthaapit karati hai aur doosari oar bahut-si bhashaon se asamanata.
isalie parivaar K log, yahan tak ki inaki santan bhi he samajhati hai ki unake pita un par dh‍yan naheen dete.
purane "prachin banaam aadhunika" K vivaad ko pahale swift K dvaara da betal opha da buks mien diya gaya tha.
sab kuch nasht ho jaaega.
aisa kahate hain,jab maata paarvati ko chandaaliya dvaara apane jhoothan ka bhog lagaya tab sabhi devagan aur shiv G K bhutadikagan isaka virodh karane lag gae lekin maata paarvati nae chandaaliya ki shraddha ko dekh kar maatangi ka roop lekar unake dvaara chadaae gae joothan ko grahan kiya .
isalie ve vantariksh (erospesa), civil abhiyantriki, cynic kaaryon aur res-ityadi mien prayog gaadaiyon va saaikalon mien prayog hote hain.
baharahaal, Pakistan aur bhaarat K bitch shanti prakriya teji se badane K cram mien raajy mien ugravaad se sambandhit mouton ki sankhya mien thodai kami hue hai.
is pustak ko teesari baar prakaashit karane se hamaara uddeshy yah hai ki is behatareen pustak ko pustakaalayon ki alamaariyon se baahar nikaal kar samaaja K bitch laya jaae.
baad mien yah duniya K kai any bhaagon mien parichit kie gae hai aur kuch kshetron mien yah jangali jeev hain.
yah desh K uttar-poorvi kshetr mien sthit hai.
parinamasvarup 3,000 logon ki mrutyu ho gayi tatha sain phraamsisko nagar ka 80% hiss tabaah ho gaya.
kathy ki vyapakata aur srushti ki unmuktata nae kavita ki sabase badai visheshata hai.
3 disambar 1986 purvi divar teen dinon mien hiroshi aata aur yoshiki sheshaara (Japan) dvaara naya maarg, K dvaara shikara par pahunche.
rajakumari po bia rajadhani mien he rajakiy kosh ki raksha K liy raheen.
hone, na hone ka cram,
roy bransagist (rhino)
samshleshan K kuch aise bhi tareeke hain jinamen abhikarmak ka se utpaad kha banane se bilkul he bhinn rananeeti apanayi jati hai.
Pakistan mien, svaicchik sainy seva K lie 16-23 varsh ayu hai; Pakistan raashtr K samvidhan K mutaabik sainikon ko 18 saal umr se come par yuddh K lie tainaat naheen kiya ja sakata hai.
vyavaharik taur par sheyaron K antim malik aksar samuhik roop se praapt apani shakti ka istemaal naheen crate hain (kyonki maalikon ki sankhya anek hoti hai aur pratyek K pass thodae-bahut share hote hain) lekin vitteey samsthaaen (ejenton K roop mien) kabhi-kabhi aisa karati hain.
jab muruganantam chote they, unake pita ka ek sadak-haadase mien dehant ho gaya.
aise anek vyutpann audyogik drushti se badae mahatv K siddh hue hain.
anek sthanon par nanda K samman mien melon K roop mien samaaroh ayojit hote hain.
cherushsheri nae apane poorvavarti lekhakon dvaara prayutt samskrut evan tamil chandon ka bahishkaar kiya hai.
isamen BBQ (BBQ) sauce jodakar Germany mien sthayi roop se becha jaata hai.
maharaja boondi K atirikt rajasthan aur maalave K any rajaon nae bhi inaka yathesht samman kiya.
aajakal samaj-kary K kaaryakshetr mien bahut vruddhi ho chuki hai.
isaka mukhyalay jovaae mien hai.
kai kampaniyan audyogik anuprayogon K lie haal prabhaav praudyogiki ka upayog karake joyastikon ka utpaadan karati hain.
bhuvijnyan
yah hotal abu dhaabi K bitch mien sthit hai evan jo samyukt arab amirat ki rajadhani hai evan earaport se isaki doori serf 40 minats ki hain.
hypersonic glider vaahan ka paramparaagat punaah vaahak vaahanon (jis par jyadatar missile adharit hai) ki tulana mien ennti ballistic missile dvaara maar girane ki sambhaavan bahut come hoti hai lagabhag na K baraabar.
pratilipi chaambiyon ki madad se atankavadiyon nae apartment 1 mien pravesh kiya.
ye donon bhinn bhinn padaarth hai.
samany roop se kiya gaya vyavahaar he vrutti' kahalaata hai.
yah peru K endeeja parvatamaala se nikalakar poorv ki oar bahati hai, aur atalantik mahasagar mien milati hai.
jin gunon ko ham ek saath dekhate rahe hain, unake samooh ko ek padaarth samajh lete hain.
heavy engineering corporation limited ya "HECL" ek saarvajanik kshetr K upakram ("piesayu") ranchi, jhaarakhand mien sthit hai .
praarambh mien prayogashaala mien 15 vaijnyanik they, jinamen se 10 ki visheshajnyata dhaatu vijnyana/padarth vijnyan mien thi.
mien, usaki mrutyu K ek varsh K baad, graamapur vijay K nivaasi shri jayaindravarman saptam nae sinhaasan par adhikaar kar liya.
unake oopar yugantar andolan K lie paisa ekatr karane ka dayitv tha.
yah drushtikon mukhyat: bauddhik tha.
unake teen bete hain: jessi, marmaduke, aur hakalaberi (jisaka janm 15 January 2009 ko, unake houseboat par praakrutik prasav dvaara huaa).
vidhi kaha gaya.
hindu jaati K log vibhinn mat matantaron ka anusaran crate hain.
isamen ek carbon paramanu ek nitrogen paramanu se tri-bandh se judaa hai.
sabase badae vitteey kosh prabandhak aisi kampaniyan hain jo apane akar ki mang K anusaar sabhi jatilataaon ka pradarshan karati hain.
mayotonik peshi apavikaas mien hone vaale mayotoniya (majaboot sankuchan K baad maamsapeshi ka vilambit shithilan) ka upachaar kvinaain, phaenitoin, ya meksiletin jaisi davaaiyon K saath kiya ja sakata hai, lekin koi vaastavik dirghakalik upachaar naheen paya gaya hai.
1860 mien amerikan civil yuddh K praarambh hone se pahale tak,1857 mien nyu York shahar mien 15 -20 javan, susabhy patrakaaron nae svayan ko "bohemiyana"kahana praarambh kiya.
ye dashaaen vamshagat hain aur vibhinn peshi apavikaas alag-alag pattern ka anusaran crate hain.
lok Kala ki sashakt vidhaaon par kabhi vikaas K naam aadhunikata ki maar padai to kabhi roti ki.
koi ek pair par khadaa hokar tapasya karane laga to koi ek hath uthaakar, koi kanton par letakar tapasya mien leen ho gaya to koi garadan tak balu mien dhansakar.
bageechon aur gharon mien bhi inake kaaran samasyaen aati hai jahaam ve paudhon, apani chavi ko darpan mien dekhakar toda dena, chonch se kaaron ko kharonch dena ya un par goober choda dete hai.
ameer bano
vastut: buddh ka maarg jnyan maargi hai, sankalp maargi hai, bhaktimaargi naheen hai | purush (purush chitt) va stree (strain chitt) K chetana K kendr bhi bhinn hai | purush moolat: man (Mind) kendrit hai | usaka saara jor baudghik hai | wah har cheeja ko tark vitark K aghar par he tolata hai | tark karane mien bhaav ki gunjaaish naheen rah paati | tarkavan vyakti he sankalp asani se kar paata hai | isaliye tarkavan vyakti kathor bhi hota hai | yahi vyakti (purush-chit) buddh K maarg K anukool hai | purushon mien bahut come log he strain-chitt vaale milegen | aur striyon mien bahut come log he purush chitr vaale milegen | doosari taraf stree (strain-chitt) ki chetana ka tal bhaavana pradhan hai | prem ki matra, bhaav ki matra stree mien pragaada hoti hai | samarpan usamen sahaja hota hai | hosh ko khone mien, svayan K prati besudh hone mien use asani lagati hai | yahi stree K ayam buddh K maarg K pratikool padate hain | buddh ka maarg to hosh (samma-sati) va sankalp (adhishthan) ka maarg hai |
Bari K bandaragaah par durghatanaavash rasayanik hathiyar se gas ka risaav huaa tha.
sthalamandal
chak likhane vaala vyakti, jise nirmaata kahate hain, usaka aam taur par ek jama khaata hota hai (ek "mang khata"), jahan usaka dhan jama hota hai.
akshaamsh vrutt
bhagavan shiv nae raakshas tanashah bheem se yuddh karane ki thani.
iphatekhaar
1970-80 K dashak mien ambedakaravadi andolan se prabhaavit hokar Muslim lekhakon nae savaal poochane shuru kie.
raae janajaati
is album ko gilmar ki house boat, astoriya par tems nadi K kinaare record kiya gaya.
jo bihaari ek taraf likhate hain —
paramparaagat roop se ise shareer se jodakar dekha jaata raha hai.
”tatr muktakeshu rasabandhaabhiniveshin: kave: tadaashrayamauchityam”
isaka itihaas dharma bauddh par adharit hai.
in varshon mien isane khagol vijnyan aur khagol bhautiki sankay K vaijnyanik kaaryakramon ki avalokan avashyakataon ko poora kiya hai.
speni svayatt samuday
NJDG kishor n‍yay pranaali sahit sabhi vargon K maamalon ko bhi samaavish‍t karega.
usake baad shankar aur gauri vahaam se bhaag jaate hain.
nirmala Devi
is mandir mien bhagavan bhairav,hanuman aur Ram parivaar aur maata durga G ki moorti sthaapit hai.
charagah
is pareekshan dvaara manasik Y to praapt naheen hoti kintu bauddhik upalabdhi avashy jnyat hoti hai1 isaka ankan is prakaar abhiyojit hai ki pratyek star K liye ksh.
chakakarta, chak par dhanaraashi, dinank aur adata sahit kai vivaran likhata hai aur yah aadesh dete hue hastaakshar karata hai ki ullikhit dhanaraashi ko is vyakti ya company ko unake baink dvaara bhugatan kiya jaae.
coeval itana he naheen, unhonne gandhi G ki neetiyon ka majaak banaate hue yah prashn bhi kiya tha ki jo vyakti svayan ko adhyatmik kahata hai wah angrejon se khulakar baat karane mien darata kyon hai?
marammat aur sudhaar teen praathamik tantron K maadhyam se ki ja sakati hai: 1) kshatigrast kshetr mien naveen rakt koshikaaon ka nirman aura/ya inaka gathan; 2) niyojit koshikaaon ki mrutyu athava epoptosis ki rokathaam; aur 3) soojan ka daman.
maardol bhaarat K gova raajy K uttar gova jile K paunda taaluk mien sthit ek janaganana nagar hai.
UV light se
sateesh prasaad sinh ek bharatiy raajaneta hai aur bihaar K mukhyamantri rah chuke hai.
bimari ki haalat mien, mrutyu K kuch din pahale bhi ve apane kamajaor shareer ko likhane K lie majaboor crate rahe. .
udaaharan K lie: (i) upayukt niveshon K roop mien vishesh parisampattiyon ka chayan karane se pahale parisampattiyon K Kiss brahmand ka pata lagaya gaya hai?
rakt-mastishk avarodh samany roop se in prakaar ki koshikaaon K lie paaragamy naheen hota hai, jab tak ki yah sankraman ya kisi vishanu dvaara sakreey naheen kiya jaata hai, jo avarodh utpann karane vaale thos jodaon ki akhandata ko come karata hai.
laas vegas, Nevada
yah uttar bhaarat me kaaphi lagaya jaata hai.
braahman nae samudr devata se apana aashay spasht karane ka saadar nivedan kiya, to ve bole ki augur ve yajnya mien sammilit hone gae to unake saath athaah jal bhi jaaega aur usake raasten mien padanevaali har cheeja daub jaaegi.
harsh chandel K samay mien, jo is vamsh ka pahala prataapi raaja tha, chandelon nae kshitipaal ko apane rajasinhasan par pun: pratishthit kiya.
yatra K samay disha, waar aur tithi K kaaran utpann doshon ki shanti K lie khaae ya PA janevale padaarth.
anant ek he ho sakata hai, samagr he akela dravy hai.
pahale EC vidhi K dvaara ucch koti ka aujaari ispaat taiyar hota tha.
EC anubhooti K parinaamasvarup puratatvik mahattv ki vastuon ko ekatrit karane ka sthan puraatatv vijnyan nae lea liya, yah wah prakriya hai jise abhi bhi paripoorn banaya ja raha hai.
tamil naadu kovilakaadu, shola
padaarth par ushma K bhinn bhinn prabhaavon ko kailarik siddhant K anusaar spashteekaran K prayatn hote rahe.
jo prushth aksh K saapeksh samamit naheen hai unaka bhi nirman samuchit kharaad mien, utkendr gati se chalanevaale chuck (Chuck) lagaakar, kiya ja sakata hai.
man gaamv mien hai
MS K ghaavon mien sabase samany roop se anumastishk ki guhaaon K as-pas K saphed padaarth vaale kshetr, mastishk stambh, adharik tantrika-upakendr aur netr-tantrika shaamil hoti hain.
inake shav do manjila haveli K andar kai jagahon par paae gae jab ek naukar subah lokesh ko apani school bus mien lene K lie pahuncha.
maam K pragaty sthal par sekadao varsho se avirat aradhana, yajnya, havan, poojan evan tapasviyon ki saadhana se bhojashaala sampoorn vishv mien siddh peeth K roop mien aastha aur shraddha ka kendr hai.
is bhookamp se California K itihaas mien sabase adhik log maare gaye.
magahi bhaasha K kshetreey bhedon ka sanket krushnadev prasaad nae is prakaar se kiya hai -
1914 mien shachindranath sanyal aur pan. sundaralaal ek bam pareekshan mien gambheer roop se jakhmi hue they.
kuch vishleshakon nae batalaya hai ki jammu aur Kashmir mien bharatiy sena ki sankhya crib 600,000 hai halanki anuman bhinn hai aur bhaarat sarakaar K sarakaari adhikaariyon ko bahaal karane se inakaar kar rahi hai.
jaunasaari janajaati K is sthaniy mele mien tihari, uttarakaashi aur sahaaranapur jilon K bhi sainkadaon shraddhaalu aate hain.
BSF nae Bangladesh K liberation mien ek bahut he mahatvapoorn bhoomika nibhaae thi, jisamen indira gandhi aur shekh mujeebur Rahman nae bhi svikar kiya tha.
angoor
bhagavan jagannaath, balabhadr aur subhadra, is mandir K mukhy dev hain.
"aur ikasinge unake saath, evan unake bailon K saath yuva bailon K saath aaenge; aur unaki bhoomi rakt se sikt ho jaaegi aur unake dhool motaape K saath mote bun gae."--Isaiah 34:7
tantrika gas, ashru gas, kalimirch spray ye teen aadhunik rasayanik shatr K udaaharan hain.
bhraashtr se bahirgaami dahan-utpaad ek oar K donon punarjanitron mien se hokar gujarate hain aur is prakaar apani jnyaey ooshma (sensible heat) rodhakon ko pradan crate hain.
lakshman uttar pashchim bharatiy diveejan se chunaav mien khadae huye aur kisan sangh K ek any sadasy sadanand maharaja K khilaaph, asani se jeet darja ki.
inake fool baingani ya peele, saphed hote hain.
spectrum ghotaala
jagadeep
puri ka shri jagannaath mandir ek hindu mandir hai, jo bhagavan jagannaath (shreekrushn) ko samarpit hai.
kaarl maaldan 25 varshon tak amerikan express trevalars check K saarvajanik chehara bane rahe.
upendr baksi
isaka prakaashan November 1978 se lagatar ho raha hai.
Bucharest yahaam ki rajadhani tatha relon ka kendr hai.
yauvanakaal aarambh hone se pahale he toda yuvatiyon mien godana karavane ki parampara bhi pie jati hai.
daalama ek udaiya vyanjan hai.
usaka putr dhang aur bhi prataapi aur chirajeevi siddh huaa.
janajaatiyon mien, jo samajik vikaasakram mien aadim avastha K adhik nikat hain, vivaah aur parivaar K pray: sabhi prakaar milate hain.
is yatra mien wah aise ilaakom se gujare jahaam duniya ka koi aadami abhi tak naheem pahuncha tha.
2014 mien time patrika nae muruganantam ko 100 sabase adhik prabhavashali vyaktiyon ki soochi mien shaamil kiya tha, aur 2016 mien bhaarat sarakaar nae muruganantam ko padm shri puraskaar dekar sammanit kiya gaya tha.
reera absheesi nae taarene javanabakhat ki kavita ko ek any sankalan mien prakaashit kiya, jisaka naam shere soul tha.
nae kavita ka pratyek kavi apani niji vishishtata rakhata hai.
is takaraav se patavaar ki baaem oar 50 meter ka ched ho gaya jisake chalate injin kaksh mien turant pani bhar gaya aur bijali va pankho ki urja band ho gae.
suneel datt
jalaal aga
lalamonirahat railway station
is abhiyan K dauran raameses nae apani sena ko 2 tukadai mien baat diya, ek ka netrutv wah khud kar raha tha aur usari tukadai netrutv usane apane putr amun-her-khepeshepha ko diya aur usane shaasu kaabile ko haraate hue mrut saagar aur sir parvat apane adheen kiya.
shreni:sveedan
Bhutan mien sanathan dharma ki adhyatmik paramparaaon aur prathaaon ko badaava dene K lie samarpit hai taaki manav moolyon ko badaava aur majaboot kiya ja sake.
kyonki isase kudami jaise jhaarakhand K sabase badae adivasi samuday ko adivasi se hataakar apane saath milane ka badiya mauka unhen mill gaya tha.
kamare K saath he lagi hue hai ek gallery jahaam khadae hokar vow logon ka abhivaadan svikar crate they.
apane dam par 1996 mien pradarshit hindi bhaasha ki bharatiy phailm hai jisaka nirdesh arashad Khan nae kiya hai aur abhinay mithun chakravarti, shilpa shirodakar, govinda, sonaali bendre, aashiph shekh, shakti kapur evan rajaa muraad nae kiya hai.
10 pratinidhi kahaniyam (kitaabaghar prakaashan, nayi Delhi)
bajarangabali aur hanuman naam kaise padae inake sambandh mien vistaar se yah janana rochak rahega ki samskrut ka ek shabd hai hanuah jisaka matalab hota hai chibuk, thuddi, thodai ya jabadaa.
isaliye chotanagapur K kudamiyon ka shivaaji maharaja aur saradaar Patel se bhi ek bharatiy K alaave kisi bhi tarah ka koi sambandh naheen hai, jo baat har kisi ko acchi tarah se samajh lena chaahiye.
plague bhoomadhy rekha K atyant ushn pradesh ko chodakar samsaar K kisi bhi pradesh mien ho sakata hai.
is saraye K nirmaata khvaaja itabane khaam kahe jaate hain jo ki samraat Akbar K shaasan cal mien Delhi K governor they.
jaisa unhonne suna tha vaisa he unhonne paya, isalie vikram ko unhonne varadan diya ki usake raajy mien kabhi bhi anaavrushti naheen hogi tatha vahaam ki jameen se tin-tin phasalen nikalengi.
sickle sale rog, aamataur par balyavastha mien utpann hota hai aur prayah aise logon (ya unake vamshajon mien) mien paya jaata hai jo ushnakatibandheey ya uposhnakatibandheey bhaagon mien paae jaate hain tatha jahan malaria samanyatah paya jaata hai.
frank pee. popopha: poorv chairman rasayanik vitteey kaarporeshan
sayad allah-uda-din Pakistan K rashtriy vidhanasabha mien ek rajanitijnya hai.
20V shaatabdi mien pashchimi up sabhyataaon ka itihaas
hat switch kuch joyastikon par maujood ek prakaar ka niyantrak hota hai.
1926 tak is sangathan nae uttaraakhand mien sthaniy samany sudhaaronn ki disha K atirikt nishchit raajanaitik uddeshy K roop mien sangathanaatmak gatividhiyan sampaadit keen.
dukanadaron nae unake shav K oopar veshumaar paise phenke.
dardanaak sankat ka nivaaran dardanaashak davaaon aur jalayojan se hota hai; dard prabandhan K lie niyamit antaraal par, jab tak sankat ka nivaaran na ho jaye, opioyad K istemaal ki aavashyakata hai.
bhashavijnyan ki drushti se ise aadarsh (staindard) hindi, Urdu tatha hindustani ki mool adhar svaroop boli hone ka gaurav praapt hai.
bhagavan gautam buddh nae isake saath he bauddh dharma K jarie ek samajik aur rajanitik kranti lane ki bhi pahal ki.
yah pariyojana samyukt raajy America K PL 480 dvaara aamshik roop se vitt poshit tha lekin rajanitik mushkilon K chalate samaapt ho gaya.
wah dhyan rakhata hai ki yadi is paryavaran se vyakti ka saamanjasy sthaapit naheen hota, to samaaja tootane ki sthiti mien pahunch jaaega.
'd game' K dhyan mien ane ka matalab hai haar, jisaka turant elan kiya jana chaahie.
yah raaja mera atithi hai isaliye maim isako shaap bhi naheen de sakata aur isake pass vishaal sena hone K kaaran isase yuddh mien bhi vijay praapt naheen kar sakata.
raavan badh mandodari soka. raaja bibheeshan dev asoka.
dil he to hai intaranet movie detaabes par
ramaini mien chauraasi pad hain.
maim hoon dost tumhaari kavita (chuni hue kavitaaen)
isaka upayog phaasphet K avakshepan K lie abhikarmak roop mien kiya jaata hai. yah
2005 mien 15 saal ki umr mien, ek 32 varsheey vyakti gudda aur urf ​​naem Khan nae un par hamala kiya tha, jisaki salaah ko unhonne thukara diya tha. .
Tara
bismil K balidan ka samachar sunakar bahut badai sankhya mien janata jel K phaatak par ekatr ho gayi.
yahi shrimar tha jo champa ka pratham aitihaasik naresh tha.
ummaagumma mien, EMI K harvest label par dabal-LP par jaari, bamushkil koi nae rachanaaen shaamil theen.
udaaharan K lie, ek bijali K nirmaata aur ek bijali K khudara vyapari K bitch samajhaute par vichaar karen, jahan donon he bijali bajaar samooh K jarie vyapar crate hain.
amoort abhivyaktivaad - villem D kooni‍g, Jackson polak, hams hophamain, phranja klin, robart madaravel, still klaaephaord, lee kraisner
kaardinal
moonga modae randayi ek konkani vyanjan hai.
wah darata hai, kaheen koi virodh-pradarshan ya andolan khadaa na ho jaae.
1927 mien aimstin nae phreeda knecht se shaadi kar lee.
2.anubhavik tathyon ki avahelana.
unaka mat tha ki sannyasi ko usake lie banaye gaye sabhi niyamon ka kathoratapurvak paalan karana chaahie.
doosare vishv yuddh mien England ko buri tarah ulajhata dekh jaise he netaaji nae ajad hind phauja ko "dilli chalo" ka Nara diya, gandhi G nae mauke ki najaakat ko bhaampate hue 8 August 1942 ki raat mien he Bombay se angrejon ko "bhaarat chodao" va bharatiyon ko "karo ya maro" ka aadesh jaari kiya aur sarakaari suraksha mien yaravada pune sthit aaga Khan palace mien chale gaye.
ise kai baar karen aur dekhen ki aap pahale ki apeksha come samay mien kar pa rahe haim ya naheen.
kuch prajatiyan, vishesh roop se ghrutakumaari vaikalpik chikitsa mien istemaal hota hai aur ghar par praathamik chikitsa mien.
(2) bijali K jhatakon dvaara manasik rogi ko behosh karana tatha usake damit bhaavon ka lakshanaatmak dang se rechan karana.
tanjor kvaartet dakshin bhaarat mien samashthan vidvan K roop se jane ja rahe they.
ve prakriti K pratyek upadan mien devatv ki kalpana crate they, ataev nadi, parvat, grah, nakshatr, van, vruksh, sabhi mien devatv ka aarop crate they.
praathamik uddeshy aur isaka samvaidhanik mission yah hai ki rashtriy suraksha aur Pakistan ki rashtriy ekata ko baahari aakraman ya yuddh K khatare K viruddh bachaav K lie sunishchit karana hai.
naheen to garb K vishay mien athava svayan garbhini K lie dar bana rahata hai.
aman varma - Ajay malhotra, raaja ka pahala putr
isaka mukhyalay Delhi mien hai.
(digital joyastik 1980 K dashak K vidiyo khel kansolon, arcade masheenon aur gharelu kampyootaron K lie khel niyantrakon K roop mien bahut aam taur par kaam mien laae jaate they.
devid svensen, "payaniyaring portfolio mainejament: en anakanvemshanal approach Two imstityooshanal investament," nyooyork, enavaae (NY): da free press, mae 2000.
bharatiy samskruti ki ganga ka uts vaidik vaad.
nasir kaajai - karan malhotra, raaja ka chautha va chota putr
halanki MRI garbhaashay greeva jaeen ki anupasthiti ka pata laga sakata hai, par yah vikrut garbhaashay greeva ka mulyankan karane mien asamarth hai.
vartaman mukhy nyayadhish pradeep nandaraajog hai
sari achaaiyon K bavajud ganv vaasiyon mien ek buraae bhi thi ki ve ek doosare ko sadaiv shack va sandeh ki najar se dekhate they.
shalimar lokamany tilak ekspres 8030 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
vikram nae sach janakar bhavan ki oar kadam badaa diya.
do vinay bharat
gaadage baaba
isake vipareet yah kahana uchit hoga ki gupt samraat nae vakatak vamsh se maitri kar lee.
Pink phaloid ek angrejai rock baind tha, jisane 1960 K dashak K uttaraardh mien, apane saaikedelik aur space rock sangeet K lie aur 1970 K dashak mien, jab unhonne vikaas kiya, apane pragatisheel rock sangeet K lie pahachan banaae.
(Cha) August, 1933 mien 'patiyala hidayaton ki khilaaphavarji' K maamale mien das hajaar rupaya dand tatha aath varsh ka sashram karavas dand.
beejak ka teesara prakaran 'jnyan chaunteesa' K naam se prasiddh hai.
inamen karbanadaioksaid, carbon monoxide pramukh hain.
wah chann foundation ki poorv nideshak bhi hain, jo bhaarat mien acid hamalon se bache logon ki madad K lie samarpit ek gair sarakaari sangathan hai.
badaa bhamvar!
unake uttaradhikari, juned ibn abd al-rahaman al-muri, nae 730 C.
thi.
ye Karnataka se hain.
is hamale mien khud major general prasaad K kaaphile par bhi bheeshan hamala huaa aur unhen apana vaahan choda kar peeche hatana padaa.
nae kavita mien kshanon ki anubhootiyon ko lekar bahut-si marmasparshi kavitaaem likhi gae hain.
is samskaran mien ek hisse ko swift K dvaara shaamil kiya gaya, a letter from keptin gulivar Two his cousin simpasan .
hypersonic vaahan ki teja gati K kaaran America ise rok naheen paaega.
naddoola jo vartaman mien bhaarat K rajasthan raajy K pali jaile ka ek kshetr hai.
saath milakar black pearl aur flying dachamain beket K jahaaja ko nasht kar dete hain.
gutapharund K any saathi uth gae aur kushti prashikshak moshe venabarg ghusapaithiyon se ladae, jinhonne use gaal mien goalie maar dee aur fir unhe any bandhakon ko doondane mien madad karane K lie majaboor kiya.
yahan par nruty, sangeet va any kaaryakramon ka anand uthaya ja sakata hai.
ek saal baad, raaja sahib nae isteepha de diya aur navabajada aphataab ahamad Khan wee.
hibru mien unake naam ka matalab "lahara" hai aur upanaam ka Earth hai "nadi K kinaare".
donon ki do betiyan hain, abhinetri cajole aur taneesha.
dooradarshi Kala - arnst phauchs, Paul laiphaole, Michael boven
England ko oonche sthan par pahunchane ka shrey lord kaisalare ko hai jisake ucch aadarshon, thos vyavahaar, buddhi aur rajanitik kaaryon ko karane ki eshvaradatt pratibha nae use aisa karane mien samarth kiya.
aptan 2012 sports ilastreted swimming suit ishyu K cover par, pharavari 2012 mien jaari huaa.
arpita ek bacchi ko janm deti hai aur chanda use shantanu K pass lea jati hai.
vaishaakh shukl pratipada bharatiy panchang K anusaar dviteey maah ki pratham tithi hai, varshant mien abhi 329 tithiyam avashisht hain.
inake atirikt any kai pedaon aur lataaon se bhi rubber praapt hota hai.
sindhu-ganga-brahmaputr ka maidan
in vividh roopon mien ekata ki koshish ki jati hai aur use manak bhaasha kaha jaata hai.
baal ka anuprasth paricched andaabh hota hai.
mudra sah-sambandh
gregori devid robartas (janm ka naam: gregori jon peetar smith; June 1952), ek daaku, poorv heroin K aadi, aparaadhi, hathiyaro K smuggler aur lokapriy upanyas shantaram K lekhak hai.
rainbow sabha ko samakalin samay mien bohemiyan abhivyakti K roop mien dekha ja sakata hai.
jab parivaar ki baat aati hai, unaki ummeeden bhi kuch come naheen hoti.
san 1992 mien samsad nae isake karyanvayan ki samstuti kar dee thi.
raashi gun sthir
DF-ZF ek khataranaak hathiyar hai kyonki hypersonic glider vaahan "paaramparik missile raksha pranaaliyon dvaara avarodhan karane mien lagabhag asambhav hai, jo upagrah semsaron aur jameen, samudr radaar K maadhyam se ane vali vastuon ko track karata hai."
andhaadhundh shahareekaran aur niyojan ki kami K kaaran nadi atyadhik pradooshit hai.
ise Bangladesh ki pahali company K roop mien aikan K pahale registrar K roop mien pahachana jaata hai.
samskrutanisht shabd parishoonyan ka shaabdik Earth param roop se shoony hona.
staindard and pooars building
savaal aur javaab satr, prayah har pradarshan K baad ayojit kiya jaata tha.
teenon kriptoniyan loodar K peeche peeche daily plainet K karyalay mien jaate hain, lekin suparamain tab tak hare crystal ko doondakar apani shaktiyon ko bahaal kar chuka hota hai, aur teenon ka asani se mukaabala karata hai.
chaaron oar serf eshvar K naam ki charcha hone lagi aur pavitr vatavaran taiyar ho gaya.
unaki krutiyon ki pradarshaniya bhaarat mien nae Delhi, Mumbai, Kolkata, Chennai, vadodara, ahamadabad, Bhopal, bengaloor, indaur mien ayojit ki gayi hai.
shamasher sinh dulo bhaarat K varishth sadan raajyasabha K sadasy hain.
Kiss desh mien hai mera dil - manamita/prashant chabariya
aksar binduon se he godane ka chitran kiya jaata hai.
samany lakshan
Karachi dolphims
school tatha rajakiy intar college mien hue.
maim baat kar raha hoon raash‍trapita mahaat‍ma gandhi ki.
svatantrata andolan mien shahajahampur ka yogadan (1 samskarana).
gaidat Israel menn paida huen aur pali badaeen.
is pustak mien unhone tark diya hai ki 'samaaja evan aadhunik sabhyata' ka vikaas tark' athava vijnyan' se naheen hota balky 'dhaarmik vishvaason' K bal se hota hai.
ise rajanitik kranti kahana isalie jaroori hai kyonki us samay satta par dharma ka aadhipaty tha aur samaaja ki disha dharma K dvaara he tay ki jati thi.
pandu mitti K rung vaale jaatak,pitt aur vayu vicar se pareshan rahane vaale log, raseeli vastuon ko pasand karane vaale hote hain, come bhojan karana aur khoob ghoomana, inaki aadat hoti hai, chaati badi hone K kaaran inamen himmat bahut adhik hoti hai aur mauka ane par yah log jan par khelane se bhi nahi chookate.
is paaramparik vyavastha mien manav jaati dvaara manav samet kai nirdosh praniyon ki hatya yani katl kar diya jaata hai.
jaati- british kucheshta ki upaja
vruddhaavastha ek dhire-dhire ane vali avastha hai jo ki svabhaavik va praakrutik ghatana hai.
madhyakalin magahi (maagadhi) cal
mere man ki baal kahaniyan
yah 96 rekhaamsh poorv se milakar ek mahaavrutt banaati hai.
phareedapur singhaara , bharatiy janaganana anusaar yah ganv, tahsil bilaari, jila muradabad, uttar pradesh mien sthit hai.
yah kannad, hindi, samskrut evan angreji bhashaon ki shiksha ka pramukh kendr hai.
yah sach hai ki wah Europe K raashtron ko shanti bhang karane vaale aapasi jhagadaon ko paraspar sahayog se sulajhane K lie manavane K apane aadarsh ko kriyatmak roop dene mien saphal na ho saka parantu saath he is baat se bhi inkaar naheen kiya ja sakata ki use nae sabase pahale ve sujhaav pesh kie jo ki aage chalakar league off neshans K konavenent aur samyukt raashtrasangh K charter K adhar bane.
svadeshi blog
ajad bhaarat mien kaalu - gopaal chaturvedi
vanika surinam ka jila hai, yah desh K uttar-poorv mien sthit hai.
ise maharaja naaharasinh maarg kaatata hai.
bikaner mandal mien bikaner, chooru, shriganganagar, hanumanagada jile hain.
banaarasi daas gupta hindi bhaasha K pakshadhar aur yatharthavadi aadarsh jananayak they.
coat peetha ek poorvottar bharatiy vyanjan hai.
wah ek samarpit police adhikaari, va lekhak hain aur saath he mien keral K sarvajanik kshetr K sanghathano mien prabandh nideshak K roop mien bhi kaam kar chuki hain.
kuch samay baad usane apani patni K pet se janm liya.
PWD (PWD) aamataur par apane malik K asapas he raha karata hai, makan K andar ya baahar.
sammoh (ya manograsti) (angrejai:obsesiv kampalsiv disordar ya OCD) ek prakaar ka manorog hai.
halanki bairet unake mukhy gitakar they, vaatars aur right nae nae saamagri taiyar ki, jaise ki "it wood be so naaisa" aur "keyaraphul with dait ex, yujina".
shabd puratatvik utkhanan K do Earth hain.
is par Britain va phraams ki senaao nae misr par aakraman kar diya.
onalaain hindi se Punjabi yantrik anuvaadak
Devi sati mandir bakevar K logon aur asapas K kai any gaamvon K vishvaas ka prateek hai.
tushteekaran
isake atirikt use sarvaadhik laabhaprad abhiruchi vikasit tatha arjit karane K liye sahayata pradan crate hue kisi aisi abhiruchi vishesh mien chipake rahane naheen dena chaahie jo usane arjit kar lee ho.
pujaari ki dekha-dekhi ramaprasad nae vyayam karana bhi praarambh kar diya.
khar dooshan badh bahuri bakhana. jimi sab maramu dasanan jana.
sadharanat: ailuminiyam, beriliyam, kailsiyam, leethiyam, magnesium tatha sodium K lavanon K nirjaleey galan ki aur taamba, cadmium, cobalt, mainganeeja, nikel, jaink aadi K laganon K jaleey vilayan ki vaidyut praapti vidhi se ye dhaatuem vyaparik paimane par praapt ki jati hai.
pamir parvat
helan
dviteey chand
unhonne erik guilder school opha myujaik mien sangeet siddhant aur sanrachana mien niji shiksha lee, aur yadyapi mason aur vaatars saksham chaatr they, right ko vaastukala mien come he roochi thi aur unhonne ek saal K adhyayan K baad polytechnic choda diya aur landan college opha myujaik chale gae.
samaas ka prayog hone par bhi bhaktamaal' ki bhaasha mien prasaadagun ka abhaav naheen huaa.
1880 mien, amerikan express nae exchange alley aur rector street K bitch, 46 trinity par, brodave building K peeche ek naya godaam banaya.
udaaharan K lie sadakon par ajnyat vaahan se durghatana ho jana aam baat ho gayi hai.
mesh raashi K antargat ashvini nakshatr K chaaron charan aur kruttika ka pratham charan aate hain.
Dolly chaavala — jyoti shankar surana, vijay ki patni
taashakand samajhaute par hastaakshar karane K baad usi raat unaki mrutyu ho gayi.
bajar mien paisa lagane vaale logon (maarketar) aur nivesh ko disha dene vaale logon (phand manager) K alaava anupaalan karmachaari (jo vidhayi aur niyamak badhaon K samayojan ko sunishchit crate hain), vibhinn prakaar K aatanrik lekha pareekshak (jo aatanrik pranaaliyon aur niyantranon ki janch crate hain), vitteey niyantrak (jin par samsthanon K paison aur laagat ki jimmedaari hoti hai), computer visheshajnya aur "baik ophisa" karmachaari (jo har samsthan K hajaaron klaaints K lie lenadenon aur kosh mulyankanon ki nigarani aur record crate hain) hain.
ve baahari logon K pravesh ka pratirodh crate they.
banabhatt ki kaadambari ko vishv ka pratham upanyas mana ja sakata hai.
bhaarat mien bina nakad lenaden ek pahal hai jisake antargat rojamarra ki vastuon ko khareedane K lie ek graahak, vikretaaon ko bhugatan nakad se karane K bajay ek feature faun (praathamik mobile faun) K maadhyam se sidhe apane baink khaate se karata hai.
philmon se kuch varshon tak alag rahane K baad, Rocky shrrunkhala ki chathi kist Rocky balboa ki saphalata K saath 2006 mien stailon nae vaapasi ki, yah film samikshatmak aur vyavasayik roop se hit rahi.
karm hindu dharma ki wah avadhaarana hai, jo ek pranaali K maadhyam se kary-karan K siddhant ki vyakhya karati hai, jahan pichale hitakar kaaryon ka hitakar prabhaav aur hanikar kaaryon ka hanikar prabhaav praapt hota hai, jo punarjanm ka ek chakra banaate hue atma K jeevan mien pun: avataran ya punarjanm ki kriyaon aur pratikriyaon ki ek pranaali ki rachana karati hai.
K bitch ki umr K neeche bacchon K paunch saal K lie, 20 pratishat K tahat kar rahe hain vajan.
bharatiy pashu aur pakshi
March 1726 mien swift apane kaam K prakaashan K lie landan gae; unaki pandulipi ko gupt roop se prakaashak benjaamin motte ko diya gaya, jinhonne teji se utpaadan karane K lie aur paairesi ko rokane K lie paunch printing house kaam mien lie.
nirmata/nirdeshaka/abhineta raajesh prabhaakar mandaloe poore tan-man-dhan se poori nishtha K saath is naatak ko poore vishv mien, rajasthani rangamanch ka pahala "silvar jubilee" hit naatak ka darja dilane mien saphalata pie hai.
do. vitthal naagesh shirodakar
isaki soochana see. aae. dee. nae british sarakaar ko de dee thi.
sabhi boliyon mien any boliyon K saahity ka anuvaad bhi saadhanon ki kami se bahut sambhamv naheen hai, aisi sthiti mien shailesh matiyani (kumayunni bhaasha) K saahity ka anand maithili bhaashi naheen lea sakata tha, na nagarjun (maithili bhaashi) K saahity ka anand kumayunni, gadavaali ya hariyani bhaashi.
durga khote
S adhikaariyon ko ise jaroor padana chaahie.
anand divan isake samsthaapak sampaadak hain.
vakatak vamsh K teesare shaasak maharaja rudrasen pratham ka itihaas atyant vivadaspad mana jaata hai.
isamen akrutimulak samanata K atirikt nimnilikhit samanataem bhi honi chaahie.
vahaam sage bhaae kabhi kabhi ek se adhik patniyam rakh lete hain aur ve sab bhaaiyon ki samuhik patniyam hoti hain, jo ek gruhasthi tatha parivaar ka ang hoti hain.
1924 mien suprasiddh krantikari shachindranath sanyal dvaara "hindustan- prajatantrik sangh K ghoshana patr - di rivolyushanari" ko 1 January 1925 ko vyapak se vitarit karane ki pramukh jimmedaari bhagavati charan par he thi.
inaka nikaas mathura K yadav shaasak brahmapaal aheer se hai .
kedaratal himaalay K sundaratam sthalon mien se ek hai.
green aipal slaaim (nikelodiyan K saath gathabandhan mien)
alabraait-noks Art gallery, baphelo, nyooyork
isake bajay unhonne khud ko album K dhvani prabhaav K saath jodaa.
ise isake jatil paakhand K lie jana jaata hai aur ise communist vichaaron K paksh mien swift ki kahani ko ghuma phira kar prastut kiya gaya hai.
khurae ka ahamadabakhsh tehsildar bhi mardanasinh mien mill gaya.
is samsthan ka naam pahale 'bharatiy ayurvijnyan itihaas samsthan' (bha.aa.E.san.)
mandir ki vaastu hindu-rajaput vaastukala hai.
yah raashi chakra ki chathi raashi hai.
punaah bhooah aadi lokon ki srushti ki iccha unamen jaagrat hoti hai.
hamasaphar, teem ya ekal diving
945 tak khaleepha ka rahane ki jagah banaae gae thi.
unhen 10 disambar 2016 ko ek lephtinent K roop mien mien bharatiy sena mien commission mila aur ve 2 bataaliyan, rajaputana raaiphals mien sevaarat they.
maharaja bhoja K pashchaat adhyan adhyapan ka kaary 200 varsho tak nirantar jaari raha.
esa.esa. ahaluvaliya bhaarat ki solahaveen lokasabha mien saamsad hain.
yah unake alpahar sambandhi utpaadon mien se ek hai, jise upabhog ki suvidha K liye banaya gaya hai.
unnisavin shataabdi K praarambhik varshon mien, bukanan nae raajamahal ki pahaadaiyon ka daura kiya tha.
vahaam rahate hue unhonne bharatiy style ki kushti mien maleshiyae chaimpiyan taralok sinh ko paraajit kar kuaala lampur mien maleshiyae kushti chaimpiyanaship jeeti.
sabase prachin saakshy "eran' ki paratatvik khojon aur utkhananon se upalabdh hue hain.
bharahut, sanchi, mathura aadi mien santanarthini striyon K is prakaar vruksh K pas jaakar yakshon se var praapt karane ki murtiyam bahut adhik pie jati hain.
kabhi vyakti buddhimattapurvak aur kabhi murkhatapurvak vyavahaar karata hai.
grils nae 2005 mien escape Two da legion naamak char-ankiy teleevijan show ka phailmankan kiya, jisamen grils aur Britain K gyarah any "rangarooton" ka anusaran kiya gaya, jahan ve sahaara mien phrench videshi legion K punarrachit laghu registani buniyadi prashikshan mien bhaag lete hain.
aarkiyolojikal survey off mayoorabhanja
magahi bhaasha saahity
is maamale mien krutrim, ek krutrim bhaavi sauda hai, jisamen mang aur vikray sthiti shaamil hai.
shriramakrushn
isake vishay mien achary shukl nai kaha hai, surasagar ka sabase marmasparshi aur vagvaidagdhyapurn amsh bhramarageet hai.
cham is paraajay ka kabhi bhool na sake aur unaki vijay K liye kai baar prayatn kiya.
amitaabh ko bhaagane K lie majaboor kiya jaata hai jabaki usaki patni (vaheeda Rahman) do judava bacchon guru aur shankar (donon K lie abhinay amitaabh bacchan nae kiya hai) ko janm deti hai.
unheen mien se ek hara crystal bhi hai, jisane kile ka nirman kar suparamain ka sampark usake maata-pita se karavaya tha.
inglaind cricket board ilevan nae toss jeeta aur maidan mien chune gae.
ashvini kalasekar ka janm Anil kalasekar K ghar Mumbai ,maharashtr mien 1970 mien huaa tha.
loha dharati K garb mien svatantr avastha mien naheen paya jaata hai, balky yah oxygen aur sulphur K saath yaugik avastha mien paya jaata hai.
Cary nae 1979 mien yuk yuk, Toronto, ontaariyo se comedy ki shuru aat ki thi.
Taiwan
1905 mien, Khan nae hijaaja K samakalin logon K anurodh par, paper ka upayog mudra K roop mien upayog karane ki anumati par ek phaisale likha, jisaka sheershak kiphl-ul-phaikhehil phehim phe ahakam-e-kirtas daharim tha.
anek vishvavidyalayon mien unaki rachanaaon par shodh hue hain.
sankshipt aur seedhi abhivyakti K kaaran usake chandon ki anek panktiyam sookti bun gae hain.
873 esavi mien usane erani-mul K taahiri raajavamsh khaurasan cheen liya.
janm se lekar paunch saal tak K is prakaar K bacchon ko aparipakv pratiraksha pranaali K kaaran pratidin penicillin bhi leni hoti hai kyonki shuruati bachapan K dinon mien ye adhik bimariyon ki oar unmukh hote hain.
svarn mandir
jisamen dwelt, advait ya kevalaadvait, vishishtaadvait, shuddhaadvait, dvaitaadvait jaisi kai saiddhantik vicharadharaen hain.
nae kavita anubhutipurn gahare kshanon, prasangon, vyapar ya kisi bhi saty ko usaki antarik maarmikata K saath pakada lena chaahati hai.
yahaam pani ki kaillat se shushk kshetron mien ugane vaale paudhe adhik milate hain.
aavashyakata padane par wah paari ki gati badaate par adhikatar steev vo aur jastin laingar ki tarah wah kharaab gend phenke jane ka intajaar crate.
inhen san 2009 mien bhaarat sarakaar dvaara Kala K kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
usi saal baad mien unhonne atyadhunik action film dimolishan Man jaisi badaa hit dee, is film nae duniya bhar mien 158 million dollar se adhik kamaae.
samyukt raajy America mien rashtriy aarthik anusandhan bureau (NBER) ko aisa pradhikar mana jaata hai, jo mandi ki pahachan karata hai aur aakalan karane se poorv GDP vruddhi K atirikt kai upayon ko dhyan mien rakhata hai.
yah upaagam siddhant ki apeksha tatvon ka he adhik utpaadak raha hai aur sambhavat: yahi isaki shakti hain.
in haadason K dauran yah Tara teekhe eks prakaash aur Gama prakaash ka vikiran (rediyeshan) chodata hai jise antariksh-sthit durabinon se dekha ja chuka hai.
devaki bhi vasudev K saman he dhairyasheel, saahasi, asthavadi evan pratikool paristhitiyon mien bhi jeevat se kaam lene vali shaktishaalini naari K roop mien drushtigochar hoti hai.
umar pachapan ki dil bachapan ka 1992 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
ye sutra hain mahakavyatmak kathaaem, pauranik gathaem, achar, stutiyam, prarthanaem, devakul ki suchiyam, kahaavaten aadi.
taae :taau ki patni
raajy se they.
payodhimanthan
wah sab baaten sochane lagata hai jisaka vaastavik jeevan se koi lena dena nahi hota.
bihaar K madhyakalin itihaas mien nuhani vamsh ka uday ek mahatvapoorn evan vishisht sthan rakhata hai kyonki isake uday mien sikandar lodi (1489-1517 E.)
rushi sandipani bachapan K dinon mien Krishna K Guru they.
da nyu gulivar (1935): ek soviet skooli ladake K baare mien alaksandar ptushako K dvaara ek rusi film jo liliput mien ant K sapane dekhata hai.
mool vinimay
wah captain jo teesari vinashakari yatra mien gulivar ko apane jahaaja par surgeon ka kaam karane K lie aamantrit karata hai, usaka naam robinasan hai.
isake dvaara, praapt vastuon K avashesh K ucch cram K sandarbh mien punaah nikshipt ho jane se, isake phalasvaroop hone vali sambhaavit khojon K sambandh mien pahale se janakari mill sakati hai.
yah dveep mien Kala aur samskruti ka pradhan sthan hai.
EC bitch, July 1977 mien, vaatars nae baind K samaksh do nae vichaaron ko prastut kiya.
mahatma gandhi bus station
saman naagarikata kanoon K antargat
reva (Rewa) prashant mahasagar mien sthit Fiji desh ka ek prant hai.
ek "prabhaavita" ya "see" (C) kutta mien gene K PRA (PRA) samskaran ki do pratiyan hoti hain aur shayad inamen bimari K roop mien progressive retinal otrophi ka hamala der se vyakt hona shuru hoga.
snaghaghara jal prapaat udaeesa mien sthit ek jalaprapaat hai.
bismil ki aatmakatha ko hindi mien kaakori shadyantr naamak ek pustak K andar nija jeevan ki ek chata K naam se bhajanalaal bookseller nae Art press sindh (ab Pakistan) se aur kaakori K shaheed sheershak se gnash shankar vidyarthi nae prataap press, kanapur se chaapa tha.
sitambar 2010 mien Nanjing (Japan) mien mobile vinaash suvidhaaon ka upayog kar unaka vinaash shuru kar diya.
svaasthy mudde K sambandh mien sudhaar K prati samsthanon K bheetar dava trutiyon ki nigarani K asapas vikasit ho rahe hain.
haal' naamak satavahan raaja nae nagarjun K lie shri parvat shikara par ek vihaar banavaya tha.
braahmani K sone K baad kuch chor chori karane K lie usaki kutiya me ﻿aa gaye.
isake saath he kuch any nrujatiy-bhashae samooh jaise bhaarat mien paarasi samuday bhi ise nae saal ki shuruaat K roop mien manaate hain.
manasa aitihaasik drushti se kaaphi mahatvapoorn hai.
bukanan jahaam kaheen bhi gaya, vahaam usane nivaasiyon K vyavahaar ko shatrutapurn paya.
andhr pradesha/telangana high court K justice CV nagarjun reddy K khailaapha 2016 aur 17 mien do baar mahaabhiyog lane ki koshish ki gae lekin in prastaavon ko kabhi jaroori samarthan naheen mila.
samstha ka pustakaalay 10,000 se adhik pustakon K sankalan se vilakshan hai, jisamen vibhinn bhashaon mien vaidyak itihaas aur sambaddh vishayon par 15veen sadi se poorv K atidurlabh prakaashan sammilit hai evan vaidyak sahayog K kaary lie yah anusandhan sambandhit kendr hai.
itana adhik phaasala tay karane K liye ya to kisi antariksh yan ko prakaash ki gati K ek badae bhaag tak ka veg dene ki aavashyakata hai ya fir yan ko hamaari pruthvi se surge se agale sabase sameepi taare proksima sentori tak bhi pahunchane K liye dasiyon hajaar varsh lagenge.
kloja nae sheeghr he ise choda diya, lekin samooh ko mukhyadhaara mien ausat darje ki saphalata melee aur landan K bhoomigat sangeet paridrushy par jama kar ye chahete bane rahe.
magar yada kada inhen gair adivasi saabit karane ki koshish kiya jana evan isake liye tarah tarah K choti-moti galatiyan daoondane aur use ain-ken-prakaaren sahi saabit karane ki koshish karana atyant durbhagyapurn hai.
EC prakaar yogeshachandr chatarji kanapur se party ki meeting karake jaise he havada station par train se utare ki echa. aara. e. K samvidhan ki der sari pratiyon K saath pakada liye gaye.
ataah ranabhoomi mien pita putr mien yuddh huaa.
ateet mien kuch - ganga prasaad vimal
2 navambar 2007 ko bhaarat K pramukh santo ki upasthiti mien shri kalki pithadhishvar achary pramod krushnam G nae shri kalki dhaam K nirman ka sankalp lete hue yah ghoshana ki, ki shri kalki dhaam vishv ka ek anootha dhaam hoga jisame bhagavan shri hari vishnu K dasavatar K 10 alag alag garb gruh honge.
toda logon ka manana hai ki isase doodh duhane K samay dard va thakan naheen hoti hai.
avyakt se lekar vyakt tak mien usi ka svaroop kaha gaya hai.
itaranalablu, jise kabhi-kabhi ETERNALBLUE K roop mien bhi likha jaata hai, ameriki rashtriy suraksha agency (NSA) dvaara vikasit ek exploit hai.
inhonne un chaatron ko prashikshit kiya jo rudaki engineering college mien pravesh chaahate they.
isake atirikt vidvanon ka mat hai ki kaadambari, dashakumaaracharit‌, udayan aur panchatantr ki kathaaon ka mool bruhatkatha he hai.
samvidaatmak dayitvon K Earth se baind ka pahala album EMI K aibi road studio mien landan mien record kiya gaya.
is sambandh mien spashtaroop se samajh lena chaahie ki yah saamy-vaishamy saapekshik hai.
taapavruddhi K lie us vastu ko deni padati hai, athava 1 sen.
yah baat dhyan dene ki hai ki ati paravalayik paravalayaja dhaatu ki samatal chaadar ko ainthane aur modane se naheen banata.
inake utraradhikariyon ko bhi chedi, matsy aadi pranto se sambandhit mana gaya hai.
A. gosh adhyaksh-sah-prabandh nideshak
unhonne tibbati bhaasha seekhi jisase aage unhen kaaphi madad melee.
chiraakkal K lekh keral saahity akaadami, trishoor dvaara prakaashit kiya hai.
(4) padaat- padon mien apane arthon ko abhivyakt karane ki shakti eshvar se aati hai.
ek jagah par, stailon cheekhana shuru kar dete hain ki unake balboa charitr ko ve kaise istemaal kar sakate hain, jise unhonne ateet mien choda diya hai; sutradhar unhen wine cooler se shant karata hai aur unhen "brainiyaka" kahata hai.
veer jaatiko amar kahani Nepali bhaasha K vikhyat sahityakar maniprasaad raai dvaara rachit ek jivaniparak nibandha–sangrah hai jisake liye unhen san 1997 mien Nepali bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
british shaasan K dauran vishisht sarkal ya kshetron mien nirman aur bechane ka adhikaar salana jila mukhyalayon mien nilami aur kalavaar nae ikattha kiya tha.
ICC ki ruchi relabord express vyavasay par sakht niyantran karane ki thi.
at: bharatiy samaaja mien parampara se utpaadan kaary, upabhog aur suraksha ki buniyadi ikaae parivaar hai.
unake mukhiya log apane samooh mien ekata banaae rakhate they, aapasi ladaae-jhagadae nipata dete they aur any janajaatiyon tatha maidani logon K saath ladaae chidane par apani janajaati ka netrutv crate they.
is pavitr sthan K kaary sanchaalan K lie vishesh samskaaron ka paalan karane vaale ek vyakti ko chuna jaata hai, jise sthaniy bhaasha mien palol kaha jaata hai.
antarrashtriy vyavasayik school badai teji se is vishay ko apane paathyakram ki rooparekha mien shaamil kar rahe hain aur kuch skoolon nae visheshajnya snaatak ki upaadhiyon K roop mien 'nivesh prabandhan' ya 'parisampatti prabandhan' K sheershak ka nirman bhi kar diya hai (jaise kaas bigness school, landana).
samajik buddhi se us prabhavashali antaravaiyaktik yogyata sambandh se taatpary hai jo vanchit abheeshton ki praapti ko sugam banaata hai.
silavestar stailon ka adhikarik jaalasthal
yah koraaput shahar mien sthit hai.
(ka) pratham hisse mien hiradeshaah ko panna, mau, gadaakota, kalinjar, shaahagada aur usake asapas K ilaake mille.
bundelakhand K adhikaamsh rajaon nae apani svatantr satta banani praarambh kar dee thi fir ve kisi na kisi roop mien Delhi K takht se judae rahate they.
isake alaava, polis K naagarik dayitvon ko dhaarmik hone ka avasar manate they, yah unake lie samman aur aadar ka ek srot hota tha.
apavadasvarup sambandhakaarak chinh tatha bahuvachan pratyay ko chodakar.
thaae eyaraveja international
sankoch, sanaki aur aksham.
ek badaa savaal K javaab K roop mien haam
kalantar "grahanivaar' gaharavaar bun gaya.
jhou raajavamsh
malati joshi ka pata hai snehabandh, 50-deepak society, choona bhatti- kolaar road, Bhopal
"pharavari 6, 1922 ko rasayanik hathiyaron par pratibandh lagane K uddeshy vaashingatan nausena sandhi par hastaakshar kie gae jise paunch power sandhi K roop mien bhi jana jaata hai, lekin ye prayas saphal naheen hue kyonki phraams ise asvikar kar diya.
bhaarat K shaharon ki soochi
roshani vaaliya (baal ajabade pamvaar)
kisi bhi bahujatiy raashtr K samajik vikaas mien kaviyon ki aisi nirnayak bhoomika naheen rahi, jaisi is desh mien vyas aur valmiki ki hai.
company visheshakar apane credit card, charge card aur vyavasayon K lie traivelars check K lie jani jati hai.
jay kishan shraaph
sir jaiyauddin ahamad: (13 pharavari 1878 ko jiyauddin ahamad juberi ka janm huaa - 23 disambar 1947 ko mrutyu ho gae) ganitajnya, samsad, tarkajnya, praakrutik daarshanik, raajaneta, rajanitik siddhantavadi, shikshaavid aur ek vidvan the.
samyukt parivaar mien chaacha, tau ki vivaahit santan aur usake vivaahit putr, pautr aadi bhi ho sakate hain.
vaiyaktik vibhed vishayak gaaltan K anusandhanon nae bine ki prakkalpanaon K vikaas mien sahayata pahunchaae.
vishleshakon ka anuman hai ki Ruse, madhy Asia, Iran aur bhaarat K bitch parivahan sampark mien sudhaar hone se unake sambandhit dvipaksheey vyapar ki matra mien vruddhi hogi.
ye Delhi raajy se hain.
vartaman mien, paataliputr lokasabha nirvaachan kshetr mien nimnalikhit chah vidhanasabha kshetron (vidhan sabha) shaamil hain:
EC se ise vishv ka kasaekhana kahate hain.
Michigan jheel par sthit hone K kaaran yah ek uttam bandaragaah ka bhi kaary karata hai.
sulgeeron inmeen-yi E yon-van
roopesh Kumar
laal danav Tara
samast parivaaron mien yah prachalan hai ki ve sabase pahale parivaar K sabase badae sadasy K yahan jaate hain aur unhen navavarsh ki badhaae dete hain.
K ek abhilekh K adhar par unake astitv ki kalpana 600 E.
jab ve raaja bali K mahal K dvaar par pahunche to dvarapalon nae unsay ane ka prayojan poocha.
fir bhi, inamen se pratyek vidhi K kuch gun aur kuch dosh hain.
ataah samajik vidyatan ko rokane K lie vyasan ki is aniyantrit sthiti par niyantran aavashayak hai.
usi samay mandir mien ek chota sa baccha, shantanu ﻿aa jaata hai aur praarthana karata hai ki use ek aisa dost mille, jisaka vow jindagi bhar khyal rakh sake.
struladabarg
yah shipment ek ameriki vanijy vibhaag license K tahat IIBR karane K lie ek ameriki rasayanik samyantr se ﻿aa raha tha.
vidyarthiyon K liye spardhaaem ayojit ki jatin hain.
durbhaagyavash ajadi K baad yah aspataal bhrasht adhikaariyon ka ek pramukh udaaharan bun gaya hai aur pahale star banaakar naheen rakh saka.
inamen derek vaaler ki ‘d panditsa’ tatha shekhar paathak aur uma bhatt ki ‘eshiya ki peeth para’ mahatvapoorn hain.
pankaja kapur
jab koi vyakti kisi bharatiy sikke ki nakal karake us se milata julata sikka kisi ko dhokha dene ki neeyat se taiyar karata hai to us sikke ko khota sikka ya Counterfeit Coin kahate hai log use asali sikka samajh kar vyavahaar me laate hai.
yahi kaaran hai ki landan evan Paris come thande rahate hain jabaki Norway K tateey ilaake poore varsh barph rahit rahate hain.
arun bhutanath
bhagyashali patthar
yah gova ka ek tejai se bada raha kasba hai.
kai baar kudami adivasiyon evan any adivasiyon ko ek naa hone dene K makasad se inake bitch daraar paida karane K liye galataphahami phailaae jati hai.
nae kavita K kavi ko manushy in sabhi roopon mien pyara hai.
rangaae, oon udyog tatha baking churn banane K bhi kaam aata hai.
unake dada rajanikant gosvaami ek vakil, congress K neta aur ek svatantrata senani they.
kabhi-kabhi radio khagolashaastr kisi akele entena se kiya jaata hai aur kabhi ek poore radio durabinon K gut ka prayog kiya jaata hai jisamen in sabase mille radio sanketon ko milakar ek jayada vistrut tasveer mill sakati hai.
abadi K anuroop padane likhane K bavajud naukariyon se vanchit aur berojagaar rahana bhi isaka ek badaa kaaran hai.
apani sankeern vahikaon aur doshapoorn laal rakt koshikaaon ko shuddh karane K cram mien pleeha aksar prabhaavit hota hai. .
is pakshi ko odeesha tatha sinhabhoom mien asakol, gond mien hutkaah, tamil mien kall-koli tatha telugu mien jitta-kodi kaha jaata hai.
laal, peela, gulaabi aur naarangi rung shubhadayi hain.
vyaktigat star
unaki pustaken kurd samskruti, itihaas, dharma, parampara aur pauranik kathaaon K vivaran K saath aadhunik kurd saahity ka hiss hai.
inhonne apani ucch vidyalay ki shiksha 1999 mien frank enthani public school se poori ki , inake alaava inhonne commerce ki padaae Karnataka khula vishvavidyalay se poori ki saath he inhonne fashion technology mien bhi diploma kar rakha hai.
coeval cigarette peene ki lat naheen chooti.
card apane aap mien anootha tha aur isamen sabhi kharidariyon par ek riyayati avadhi prastaavit ki gae thi, is avadhi par card mien shesh raashi hone ya na hone ka koi prabhaav naheen tha (upalabdh paaramparik credit card, jisamen 1 dollar se adhik shesh raashi hone par pratyek nae kharidari par kar liya jaata tha, K theek vipareeta).
EC bhaasha mien unhonne saat laakh ki apani ‘baddakahaa’ rachi jo kanabhuti K anusaar chamadae par likhi vidyadharendro ki katha bataae jati hai.
momgva maamda paachyoe choson
jayapaal sinh
ve prakhar vakta evan kavi bhi they.
isaliye rushi vish‍vaamitr nae taadaka ka vadh Ram K haathon karava diya.
navambar 2010 mien, bhaarat K supreme court nae apane druda vishvaas ko barakaraar rakha lekin jel ki avadhi ko us avadhi tak come kar diya jisaki usane pahale he seva ki thi.
(6) koshika tvacheey plague, jisamen tvacha par kaarabankal se phodae nickel aate hain;
2007 K ant mien, company nae laghu vyavasay K maalikon K lie apani card pankti K malik line mien naveenatam samskaran nae plam card ki ghoshana ki.
jisaka nirdeshan shriram raaghavan aur nirman dinesh vijan evan suneel lulla nae kiya hai.
ve dekhana chaahate they ki unaka puny us yogi se adhik hai ya naheen.
donon chidr ek he patari par aaropit rahate hain aur ek motor dvaara kshaitija samatal mien veg se dolan crate hain.
yah, sickle sale raktaalpata se peedait vyaktiyon mien aamataur par bachapan K samaapt hone se pahale hota hai.
kuch maamalon mien yah aasha bhi vyakt ki jati hai ki praudyogiki sudhaar K dvaara baad mien inhen punahparikshan kiye jane mien sahayata mileage tatha usase praapt parinaam adhik labhakari honge.
purtagaal K machuaare kutton K lie is cut ki shuruaat hue.
amerikan express is imaarat se kai varshon tak door raha, lekin amerikan express eagle mien terraakota ceil ab bhi maujood hai.
dariya khaam lohani ek yogy shaasak ki tarah is kshetr K jamindaron evan any vidrohi tatvon ko shant banaye rakha.
vikasatmak utkhanan - yah peshevar puraatatvavidon dvaara ki jati hai jab imaaraton K badane se puratatvik sthal khatare mien ﻿aa jaata hai.
is mrutyulok mien he use param shanti aur sukh ka anubhav hone lagata hai.
vikasashil deshon mien karyanvayan
maata-pita aur parivaar K sadasyon K lie genetic paraamarsh bhi upayogi hai.
raadha aur seeta intaranet movie detaabes par
nirdeshak gor varabimski nae kaha tha, "pahali film ek movie thi aur isake baad jack ko lagabhag EC mien rakh liya gaya tha. any paatron ki tarah us par kathanak ka uttaradayitv naheen hai. wah apane tareeke se ghoomata rahata hai aur wah ek tarah se any sabhi ko prabhaavit karata hai."
granite K adhar par saphaed ent aur tera quota lie hue yah gaganachumbi tripaksheey rachana vali building acchi neemv aur khule oopari bhaag K kaaran atyadhik lokapriy hue.
neha dhoopiya hindi philmon ki jani-mani abhinetri hain.
reshami chintikhaor
isake alaava arabi, phaarasi aur Urdu shilaalekhon se, dvibhaashi aur tribhaashi shilaalekh kannada, telugu, udaiya, tamil, gujaraati aur maraathi jaisi prantiy bhashaon K saath gujaraati, bangaali, tamil aur malayalam aur phaarasi ki tarah kshetreey bhashaon K saath arabi, yani vahan hain.
naat khvan Turkey, phaarasi, arabi, Urdu, bangaali, Punjabi, angrejai, kashmeeri aur sindhi bhashaon mien aam hai.
maata-pita donon he sinh raashi K they aur baccha bhi sinh-shaavak jaisa lagata tha ataah jyotishiyon nae bahut soch vichaar kar tula raashi K namakshar ra par naam rakhane ka sujhaav diya.
yah tanjaniya ka ek pramukh bandaragaah hai.
pratyaksh jama (bhugatanakarta dvaara shuroo), samyukt raajy America mien ACH
teesari sahastraabdi se lekar Isa K kuch pahale ki shataabdiyon tak hue hai.
is pareeksha mien uttirn pariksharthi he bharatiy prashaasanik seva mukhy pareeksha mien shaamil hone ka avasar paate hain.
lekin wah unhen naheen svikarata hai.
ve vaadiya samooh ki pramukh company aur bhaarat K vikhyat karobaron mien se ek, Bombay daaing K uttaradhikari hain, jisake ve samyukt prabandh nideshak hain.
halanki yah spasht naheen hai ki Pakistan ki khuphiya agency, intar sarviseja intelligence, ko ugravaad ko niyantrit karane aur samarthan karane vali agency samajha jaata tha jo baad mien Kashmir mien ugravaad ko samaapt karane mien Pakistan pratibaddh huaa.
janaki doosare nagar mien shankar K saath rahati hai jo ek pulish adheekshak bun jaata hai.
is K alaava kai aise namoone K gharon ki ek shrrunkhala bhi hai jise "liliput lena" K naam se jana jaata hai.
atma shareer K saath svayan ka tadatmy sthaapit karati hai, usake kaaryon K phal praapt karati hai aur punarjanm se gujarati hai.
bolshevikon ki karatoot (krantikari upanyasa), pundit ramaprasad bismil (1 samskarana).
ashada ka pahala din - madhukar sinh
ye pahaadai log kaun they?
us kaary mien vyakti ko saphalata praapt hoti hai.
yah ti-sirija K malik gulashan Kumar ki beti hain aur inhone haal he mien aashiki 2 K lie do geet guy hain aur inhonne Guru randhaava K saath raat kamaal hai gana bhi gaya hai.
salandr kahalaganv, bhaagalapur, bihaar sthit ek ganv hai.
college work
upanyas mien pahali baar manav charitr K yathaarth, vishad evan gahan adhyayan ki sambhaavana dekhane ko melee.
yah granth calculus ka pratham granth kahalane ka adhikaari hai.
is naare ko bhagat sinh aur unake krantikari saathiyon nae Delhi ki assembly mien 8 aprel 1929 ko ek avajai bam phodate vakat buland kiya tha.
BBC hindi samvadadata vandana dvaar venkataraman raamakrushnan ka sakshatkar
Japan nae 1937 aur 1945 K bitch jyadatar hathiyaron mien nihit mustard gas evan levisit mishran ,mukhy bhoomi cheen K raajy kshetr mien sangraheet kiya tha.
kudami samuday aur any janajatiy samudayon me sabase badai samanata hai unaka totemik hona.
balky ek tathy K roop mien yah sabhi andhera hai" studio K ayarish daraban, geri o'drisakol ki oar se aya.
isaka kaaran yah hai ki jaise he vidyuddhaara pravaahit hoti hai, dhan ion runaatmak, grid ko dak lete hain aur griu K vibhav ka koi prabhaav dharapravahan mien naheen rah jaata.
samany visheshatayen
apane itihaas, bhaasha-sabhyata-samskruti K prati samajik star par krantikari jagarukata locker he inake pahachan aur astitv ko bachaya ja sakata hai, jisamen samaaja K sabhi vargon ko aage aakar apani apani bhagidari sunishchit karani aur nibhani hogi.
is prant mien bahut adhik ayask paae jaate tha aur vishesh roop se sona aur chandi paryapt matra mien they.
unaki samaapt dijaain ek samudr tat par biche kai aspataal K bistar they, jo "yet ainaadar muvi" K vakyamsh se prerit they aur gilmar ka ek dijaain ka aspasht sanket jisamen shaamil tha ek bhoomadhy ghar mien bistar aur tootate rishton K avashesh.
ataev isaka niyamak, yojak aur prabandhak koi mangalakaari bhagavan hoga (tiliyolojikal, arthaat uddeshyatmak yukti).
bangalaur-tamilanaadu pradesh
is shabd se log bruhad indoneshiya samajhate hain.
ke.o.aae. 961 (angrejai: KOI-961) ek laal bauna Tara hai jis par kaplar antariksh yan dvaara khagolashaastri adhyayan kar rahen hain.
yah datiya jaila mien aata hai.
aageti pareekshit sharma samskrut bhaasha K pratishthit sahityakar hain.
maams K lie avaidh shikaar tathaapi jaari hai aur bhaarat K kuch bhaagon mien giraavat note kiya gaya hai.
kusumanjali mien eshvar K astitv ki siddhi K liye nimnalikhit nau praman' diye hain-
jaivik sanketakon mien taap-pratirodhi jivanu, jiyobaiseelas steerotharmophilas maujood hote hain.
yah gau mera jeevan hai aur ise maim kisi bhi keemat par kisi ko naheen de sakata.
puranakalin samast janapadon ki sthiti bauddhakaal mien bhi milati hai.
bhaashan Kala, kavitaye, lekh lekhan, padana, ghoomana, ganv mien rahate hue kabaddi khokho aur skul K maidan mien cricket bhi khoob khele !
pratyek taap par thos tatha drav ki ek nishchit vishisht ushma hoti hai tatha taap K saath isaki vruddhi hoti hai.
dhool ki prakriti evan rung K adhar par inhen Kali athava pili andhiyan kaha jaata hai.
ve (bismil aadi) to rajanitik bandi hain at: unake saath tameeja se pesh ayen.
adhyayan ki drushti se pashchimi darshan ko teen bhaagon mien vibhakt kar sakate hain-
Urdu K shreshth haasy vyangy - sa. surajeet
petenton ko "praudyogiki K sabhi kshetron" mien "avishkara" K lie pradan kiya jana chaahie, basharte ve any sabhi patent yogyata avashyakataon (halanki kuch saarvajanik hiton K lie apavaadon ki anumati hai (Kala 27.2 aur 27.3) aur come se come 20 varshon K lie laagu hona aavashyak hai (Kala 33).
samooh ka sabase prachalit udaaharan joda dvichar sankriya K saath purnankon ka samucchay hai; kinheen do purnankon ko jodane par bhi ek purnank praapt hota hai.
nachiketa nae yam se teen var praapt kie jinamen sen sabase mahatvapoorn var adhyatmavidya ka upadesh tha.
ye Delhi se they.
shrutabodham mahaakavi kalidas dvaara rachit kaavy granth hai.
dhaara sanrakshan hetu ayatan ko kul dhaara aavashyak roop se ayatan mien hue antar K baraabar honi chaahiye.
rajakiy jaalagruh
sambhavat: Mesopotamia K nichale bhaag K mool nivaasiyon dvaara baabuli asoori sabhyata ka bijaropan huaa jinamen aage chalakar mrutyu tatha mrutyuparant jeevan ki samasyaem uth khadai hue theen.
chunaav achar sanhita samvidhan mien varnit nahi kiya gaya hai,apitu yah ek kramashaah prakriya ka parinaam hai.
khagolashaastr praveshadvaar khagolashaastr pariyojana
use vahaam saahil dikhata hai.
kaccha loha traisilabeniya mien milata hai.
any upayogon mien shaamil hai jaise ki "ugr karma" jaisa bhaav, jisaka Earth dukhad, anaitik shram hai.
phorenahaait 451 mien, montaag gulivars trevals K ek anubhaag ko sankshep mien apani patni K lie padata hai, jo kahati hai ki use isaka Earth samajh mien naheen aya.
crow nae phailm mien vaphaadar roman general maiksimas desimas merediyas ki bhoomika nibhaae hai jo shahamshaah K bete komodos ko dhokha de deta hai jo apane pita ki hatya kar unaka sinhaasan haasil kar leta hai.
unhonne apani shiksha anand college, Colombo se praapt ki.
jab ek nar pradarshan karata hai, maada koi aakarshan prakat naheen karati aur dana chugane ka kaam jaari rakhati hain.
Delhi press samooh se angreji mien elaaiv, vumainas Ira, champak naamak patrikaaen chapati hain.
kiri paattuse.
nagala naathu Agra prakhand, Agra, uttar pradesh sthit ek ganv hai.
shung vamsh bhaargav chvayan K vamshaadhar shunak K putr shonak se udbhool hai.
saalim Ali BNHS ki uttarajeevita sunishchit karane mien bahut prabhavashali rahe aur vitteey sahayata K lie tatkalin pradhanamantri pundit neharu ko likhane K maadhyam se 100 saal purane samsthan ko kisi tarah banaae rakhane mien saphal rahe.
cal aur ghadai K niyamak K roop mien chandrama ki manyata thi jise ivis bhi kahate they.
adhikararth dikshagrahan, abhishek aadi samskaar shishy K lie aparihaary hain.
1807 E0 mien usane sena ka punarsangathan kiya parantu usake dvaara sena ka punarnirman purani sena K adhar par he kiya gaya tha.
samyukt raajy America mien, beckon K lie yooniphorm kamarshial code dvaara ek amany tarikh K chak ko svikar karane ko aavashyak naheen banaya gaya hai, jo aisa chak hota hai jise ankit dinank K chah maheene baad prastut kiya gaya hai.
sadharanat: lallu G laal, sadal mishr, imshaalla khaam tatha munshi sadasukhalal khadai boli gady K pratishthaapak kahe jaate hain parantu inamen se kisi ko bhi isaki parampara ko pratishthit karane ka saubhaagy praapt naheen hai.
(3) moksha manushy K karmon ka phal hai ya paramaatma K anugrah se milata hai?
kavi bhanudatt krut 'ras manjari' basohali K raaja krupaal paal ka priy kaavy granth tha.
judge apana phaisala tatkaal badalane ko majaboor ho gaya aur usane premadatt ki saja usi samay come kar dee thi.
yah vastu ushma dekar turant him K drabank par ﻿aa jati hai tatha isase nishchit matra mien him ka dravan hota hai.
bogara ka yuddh bhaarat paak yuddh 1971 ka bhaag tha, jo vartaman Bangladesh mien huaa tha.
halanki, 2006 K sakshatkar mien mason nae kaha ki Pink phaloid us samaaroh K lie prastuti dena chaahega jo ijarayal aur philistin K bitch shanti ka samarthan karega.
lekin yah koi samany prem naheen tha.
creation sangrahaalay
guru ka paalan-poshan banjh dampati nae kiya jo baad mien ek naatak abhineta bun jaata hai aur reeta (jaeenat aman) ka peecha karata hai.
vamshabhaaskar' ko poorn karane ka kaary kavi sooryamal K dattak putr muraridan nae kiya tha.
lord laimsdaaun bhaarat K governor general rahe they.
aupaniveshik adhikaariyon nae uttejit hokar in pahaadaiyon par kaabu ki bharasak koshishen keen parantu unake lie aisa karana asan naheen tha.
balaheen
Alaska parvatamaala (Alaska Range) uttar America mahadvip K pashchimottari kone mien samyukt raajy America K Alaska raajy K dakshinamadhy bhaag mien aur Canada K yukon prant mien sthit ek 650 ki.mee. (400 meal) lambi parvatamaala hai.
ise laukik, shastra, pahaadai ya kaccha samvat‌ bhi kahate hain.
shreniahrajanayajnya
"shilp aur bhaasha ki drushti se bhi premachand nae hindi upanyas ko vishisht star pradan kiya. .
mukhy lekh: royal Brunei eyaralaaims gantavy
sambhavat bhaarat me khote sikke , sambandhi aparaadh me bhaarat poori duniya me sabase aage hai khote sikko K prachaalan se raajy aur janata donon ko hani hoti hai aur desh ki mudra ko bhi nukasan jhelana padata hai oar iseelie is prakaar K aparaadho ko rokana bahoot jaroori hai aur is aparaadh ki rokathaam K lie forensic visheshagy ko khote sikko K pahachan aur parakhane K baare me sab pata hona chaahie.
yah vidhi is kalpana par nirdhaarit hai ki jab koi vastu kisi samaavrutt (environment) mien sheetal hoti hai to samay ki us avadhi mien usake dvaara utsarjit ushma dQ vastu K samaavrutt par, taap K aadhiky par, usake tal ki prakriti par, tatha tal K kshetraphal par nirbhar karati hai.
rohataasagada par dhokhe se huaa tha kabjaa
is rog mien mukhyat: bhaag lenevaale phagas ya to esparagilas samooh se sambaddh hote hain ya fir kendida elveekems samooh K hote hain.
phaalgun shukl trayodashi bharatiy panchang K anusaar baarahaven maah ki terahavi tithi hai, varshant mien abhi 17 tithiyam avashisht hain.
singe de bemaraha rashtriy udyan
is cal mien rashtriy bhaavana ka bhi vikaas huaa.
uttar pradesh hindi samsthan, bharatiy bhaasha perished kalakatta, saahity akaadami Delhi tatha vyas samman dvaara govind mishr ko unaki saahity sevaaon K lie sammanit kiya ja chuka hai.
wah AMU ka ekamaatr shikshan VC they.
kaaman men
unaka anuman tha ki bhaarat mien chaaval ki 200,000 prajatiyam hongi.
prachin grees aur roam tatha madhyakalin shaharon mien naagarikata, jo polis ki naagarikata ka anusaran karati thi, wah vishisht thi aur asamanata ki sthiti ko vyapak roop se sveekrut kiya jaata tha.
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K kanapur jile K 139 - ghaatamapur vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
bairet K jane K baad, geet rachana ka bojh jayadatar vaatars K kandhon par ﻿aa gaya.
isake baad yah naatak itani charcha mien ﻿aa gaya ki isake pradarshan Karachi, Dubai, vaashingatan DC, sidani, laahaur tatha any shaharon mien hue.
yahan par kanch K tale vali naav bhi upalabdh hoti hain jisase jaleey jeevon aur coral ko dekha ja sakata hai.
ve 'ardhaccheda', trakacched' aur chaturthacched' naam K kansept ka prayog crate they.
jis achary nae jis roop mien brahm ko jana usaka varnan kiya.
dava ki pahachan kar pratikool ghatanaaon ki prakriya ko svachaalit karane vaale system ka vartaman mien upayog kiya ja raha hai aur aisi ghatanaaon K paaramparik likhit report karane K lie logon ko prerit kiy ja raha hai.
vidyut oorja ki come khapat
police ek aparaadhi layak (navajauddin siddeeki) ko usi samay pakada leti hai aur doosara aparaadhi harman (vinay paathak) vahaam se bhaag jaata hai.
in deshon mien, yah udyogon K lie ek manak abhyas hai ki ve beejak par apane baink vivaran prakaashit crate hain, taaki giro dvaara bhugatan ki praapti mien asani ho.
tak koi
jyoos ki putri parsephon ka isane apaharan kar liya tha.
isamen ek badaa kadam jagiradaron ko hatana tha, jinaka jhou jamane mien har kisan mohataaja hota tha.
ek udaaharan K roop mien ek samany inphlooenja K phailane ka prayog, ek baar phailana shuru hota hai to vow abadi ko prabhaavit karata hai, kuch log faun kar sakate hain ki vow bimar hain.
matang shiv ka naam hai.
adhik kaata jana tab hota hai jab sandarbh ko gair-iraadatan roop se any avasheshon tatha sandarbhon K saath kat diya jaata hai.
unheen vichaarakon mien se ek rols hain.
dhan se dhan kamane K maamale mien bahut he bhagyavan mane jaate hain.
stailon nae teen shadiyan ki hai.
bharatiy police seva se K F rustamaji BSF K pahale mahanideshak they.
jab hava aur bhaap mishrit hote hain tab us mishran ko neeche K alaava kaksh K any sthanon se bhi nikaalana sambhav hota hai.
is bimari ki vaastavik raktaalpata, rakt-apaghatan K kaaran hoti hai, pleeha K andar laal koshikaaon ka unaki viroopata K kaaran vinaash.
jen ayar- pahale kuch adhyayon mien jen gulivars trevals se padate hain.
kathiyavada evan kacch K shilaalekhon tatha sikkon mien isaka ullekh paya jaata hai.
any fast phaood restaran dvaara saman prakaar K chicken utpaad pesh kie gae:
is rog ki dasha mien kan mien khujali hoti hai, kabhi-kabhi rangaheen craw aur yadi karnachidr ka poora vyas rugnak padaarth se bhara ho to dard K saath baharaapan bhi paya ja sakata hai.
is masjid ka parisar U' akar me bana hai.
jila mukhyalay se 28 kilometer door sthit areraaja K someshvaranaath mandir ki sthaapana raaja som nae ki thi.
bhoomi
jahaam police use ashleel film dekhate hue pakada leti hai.
yah kumaun regiment ka maarching geet bhi hai.
san 1876 mien ek aur aakraman huaa aur tab san 1898 se agale 20 varshon tak isane bambae aur Bengal ko hila daala.
ek svar aamsu ka - bhagavati prasaad vaajapeyi
mal mien rakt ane par 40 varsh tak ki ayuvalon mien (kabhi kabhi isase bhi pahile) Cancer ka sandeh hona aavashyak hai.
saal 1867-68 mien wah uttaraakhand mien chamoli jile K mana pass se hote hue tibbat K thok jalung gae, jahan sone ki khadanen theen.
kyo ki svasth tha kya ki seema se pare apane pashuon ko sambhaavit pratiyogiyon khud ko nukasan pahuncha aur sambhaavit mukadamebaaji K lie prakaashak ka pardaphash ho sakata hai ki chintaaon par 1991 mien manav upalabdhiyan ki dhaara.
par usake pita nae pahale he raaja ko maarane ki kasam khaae thi.
parantu nae kavita ki yatharthavadi drushti kaalpanik ya adarshavadi manavavad se santrusht na hokar jeevan ka mooly, usaka saundary, usaka prakaash jeevan mien he khojati hai.
sabase pahala stage program dene par unhen jab paarishramik K roop mien 5 rupae mille, to ve bahut he khush hue.
sumeri-baabuli devakul mien teen any devata N, enalil aur ainki- bhi pradhan they.
pharmi lab
jaise, any adivasiyon se kaha jaata hai, ki ye aapaka hak cheenana chaahate hain aur kudami adivasiyon se kahate hain, ye aapako aapaka hak dena naheen chaahate.
jag Earth hota hai samsaar.
swift ka siddhant club K kaalpanik lekhak, maartinas skribaleras ki yadon K lekhan se prerit hai.
praakrutik rubber pedaon aur lataaon K ras, ya rabaraksheer (latex) se banata hai.
is samay saadhak ko poorn savadhani K saath upaasana ki oar agrasar hona chaahie.
arnav gosvaami ki patni ka naam PP gosvaami hai.
kuch dinon baad kamishnari ka karyalay jhansi se nauganv ﻿aa gaya.
bine scale K parimaarjan baad mien bangala (Dhaka training kaaleja), hindustani (Patna training koleja), tamil aur telugu (lady vilingadan training college, madraas) tatha hindi (gupta ka bine pareekshan, khajuaa, yoodru peedru) mien bhi nikale.
yahaam se vartaman vidhayak doctor miyani dee. shira hain.
comber saahab ki vaniyon ko pustak K roop mien bhagodas nae sankalit kiya jo beejak K naam se vikhyat hai.
ilahabad mien rahate hue he neharooji K saath unaki nikatata badi.
meghadoot K shlok raktaashokashchalakisalay:' se pata chalata hai ki ashok par padaghat baaem charanadvaara kiya jaata tha.
England aur samyukt raajy America mien pahale church K maadhyam se he jan-kalyanakari kaary kiye jaate they.
baad mien 1957 mien isaka naam badal kar akashavani rakha gaya.
vartaman samay mien bhinn bhinn prakaar K aise varnaavarodhak banaakar bhi yah prashn sulajhaya gaya hai jo varnakram se bahut he sookshm patt (baind) baahar ane dete hain.
2010 mien dakshin Korea vishv ka satavam sabase badaa niryatak aur dasavaam sabase badaa ayatak tha.
Gujarat K gir van mien, unake bhojan ka badaa pratishat pedaon par se gira huaa phal jaijaiphas hota hai.
tikitaks ve log hain jo apani tvacha ko paaradarshi banane K lie ek anokhe phal K ras ka injection lagaate hain, kyonki unhen lagata hai ki jin logon ki tvacha apaaradarshi hoti hai ve gopaneey svabhaav K aur badasoorat hote hain.
kya adivasi ki yahi paribhaasha hai?
khadai boli wah boli hai jisapar brajabhaasha ya avadhi aadi ki chap na ho.
bhaarat ki 100 karoda se adhik abadi par maatr lagabhag 4000 manorog chikitsak hain.
prativindhy mahabharat K charitr draupadi aur yudhishthir ka putr tha.
vaidyut pravrutti ki paribhaasha nimnalikhit hai-
anti nambar van 1998 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
yah hava ko neeche ki oar dabaakar use nikaas se baahar nikaal deti hai.
lekin senior edavhoket bhulabhae Desai ki shanadar daleelon nae is mukadame ko ajad hind phauja K sipaahiyon K hak mien kar diya.
bachaav nidhi
salar Jung sangrahaalay
11 October 1920 ko, Ali bhaaiyon nae swami saty dev aur gandhiji K saath aleegada ka daura kiya.
angad ka paamv - shri laal shukl
aadi pali magahi (maagadhi) cal
nagar
kasai-purvi prant mien looba janajaati K logon ki bahutayat hai.
kuch maamalon mien apadasth raashtrapramukh ko takhata palat ya sarakaar K any parivartan K baad nirvaasan mien jane ki ijaajat dee jati hai, jisase shantipurn parivartan ho sakata hai ya nyay se bachane ki anumati milati hai.
bhachakr he yah g‍yarahavin raashi hai.
manav K karm ki kriyaon K parinaam gun aur dosh mien huaa crate hain.
lagabhag poora denyoob Delta EC kshetr K bheetar sthit hai.
jaise-jaise niveshak adhik parishkrut hote gae, modals naamak moolyon K parikalan K lie prayukt ganiteey saadhanon K saath, bachaav K prakaaron mien kaaphai vruddhi hue hai.
is charan me shishuo ki bhaasha me vikaas hota hai.
uttaraakhand mahotsav prati do varsh baad deharadun mien manaya jaata hai.
April 2017 K ant mien, needaralaind nae daure se pahale ek 24-aadami prashikshan dal ki ghoshana ki, jisamen shen snaitar shaamil they, jo Zimbabwe mien paida huaa tha.
imaaraten aur bandar, cohere mien kaid rung, dhool paudhon par.
udgeeth se nimnalikhit ka bodh hota hai-
unake bachapan K dinon mien unhonne apane bhaae K saath "boogi vugi" show K lie audition diya parantu unaka chayan naheen ho paya.
preeti ganguli
ostreliyan aur taisamainiyanon K shareer par sabase adhik baal hote hain.
lakshmanabhatt
yah pashchimi kshetr mien Patna, naalanda, gaya, chatara,hajaribag, munger, bhaagalapur aur begusaray jile mien he naheen apitu poorv kshetr mien ranchi K dakshin bhaag mien, sinhabhoom K uttari kshetr mien tatha sarayakela evan kharasavan K kuch kshetron mien magahi boli jati hai.
khand 7 mien nirdhaarit kiya gaya hai ki kisi vyakti ko un halat mien yawn sambandhi aparaadh K lie doshi mana jayega yadi wah kisi 'samooh se sambandh rakhane vaale vyakti K, jo us samooh ka sadasy hai, virooddh koi yawn aparaadh karata hai.
maaujar pistol - kaakori kand mien prayog ki gayi
jabaki pahala ek divaseey antarrashtriy match 28 January 1997 ko krishcharch mien nyujilaind mahila cricket teem K khilaaph khela tha aur pahala tventi-tventi match 25 mae 2009 ko Dublin mien Ireland mahila cricket teem K khilaaph khela gaya tha.
yah himaalay mien aarambh hoti hai, jahaam isaka naam jaladaaka nadi hai.
malati joshi ek hindi lekhika hain, jinhen 2018 mien saahity tatha shiksha K kshetr mien unake yogadanon K lie padm shri se sammanit kiya gaya.
disha : yah ghantaaghar se 3 kilometer ki doori par vishnu road par sthit hai.
san 1928 mien pvankare institute mien saiddhantik bhautiki K pradhanadhyapak niyukt hue.
27 October 1930 ko yugantar party K sadasyon nae sureshachandr daas K netrutv mien kalakatta mien talla tahsil ki trejari lootane ka prayas kiya, sabhi pakadae gaye aur kalepani ki saja hue.
jokhim sambandhi kai any sambhaavit kaarakon, jaise ki ahar aur haarmon antargrahan ki janch ki gae hai; halanki, bimari K saath unake sambandh ki pushti ya khandan karane K lie aur adhik saboot ki jaroorat hai.
apane pradarshan K ant mien gilmar nae darshakon ko dhanyavaad diya aur manch se chalana shuru kiya, lekin vaatars nae unhen vaapas bulaya aur baind nae samuhik roop se aalingan kiya, jo live 8 ki adhik ullekhaneey chaviyon mien se ek bun gae.
yadi kacche lohe mien phosphorus ki matra adhik hoti hai to samakshariy vidhi ka upayog kiya jaata hai.
da vol film K lie saaundatraik album K roop mien spare briks ko hona tha, lekin phokalainds kamphlikt ki shuruat K saath he vaatars nae us album K lie nae saamagri likhana shuru kar diya jo vaatars aur gilmar ko ek saath prastut karane vaala Pink phaloid ka aakhari album bana.
isaka ek udaaharan chitr mien dikhaya gaya hai jahaam ek ilektron apane pratikan pojitron K saath parishoonyan karake ek photon yugm deta hai.
ise apane pita tatha usake sahayogi taaitenon (daityon) K saath das varsho tak yuddh karana padaa tha.
satyendr kapur
chamadae K andar rahanevaale baal K bhaag ko mool (root) kahate hai.
ghirani jis oar bhaari hoti hai usake doosari oar utana he vajan bandhakar isaka tolan theek kar liya jaata hai.
hujaoor sallallaahu alaihi vasallam ka didar apani khuli ankhon se kiya :-
Devi nagar ek gaamv chota sa hai jo bharatiy raajy rajasthan tatha jodhapur jaile K phalodi tahsil mien sthit hai.
halanki Romania ka ay star yuropiy sangh mien sabase come staron mien se ek rahata hai, sudhaar nae vikaas ki gati ko badaya hai.
halanki ek patrakaar nae ise saat sitaara hotal K roop mien varnit kiya hai, lekin yah adhikarik taur 5 staar hotal ki shreni mien gina jaata hai.
isaka swad kadava hota hai, jisamen ek prakaar kshariy tatv-endrographolaidas, kaalameghin payi jati hai jisake pattiyon ka upayog jvar naashak, jandis, pechis, siradard kruminaashak, raktashodhak, vishanaashak tatha any pet ki bimariyon mien bahut he labhakari paya gaya hai.
jasveer Kaur
moinuddeen chishti
varadan milane par donon bhaaiyon nae adhik atyachar kiya ki usase trast hokar devataaon nae Brahma se kashtaharan ki praarthana ki.
Bible mien jhoothe nabiyon ki bhi charcha hai, jaise baaladevata K nabi.
ek 5.6 diode mien, do prabhaav ek saath hote hain aur unake tapaman gunank badae suvyavasthit dang se ek doosare ko radd kar dete hain isalie 5.6 V diode tapaman sambandhit mahatvapoorn anuprayogon mien pasandeeda ghatak hai.
soory
parantu aushadhi K kaam mien isaka phal he mukhyat: prayukt hota hai jo swad mien khatameetha hota hai.
teem empri aaja is kshetr mien rashtriy aur antarrashtriy paridrashy mien apane aapako agrani saabit karane K lie ek saath milakar agrasar hai.
koi gr naheen
gandhakaaml K vilayan mien led-aksaid asthaae (anastebal) hota hai.
isaki unchae me.
nivesh prabandhan udyog K abhyasakartaon K lie Canada mien CIM jaise padanaam aavashyak hain.
kar-poorv pradarshan khaas taur par niyam ki drushti se bhraamak ho sakata hai jisase praapt (na ki apraapt) punjigat laabh par kar lagata hai.
1985 mien yah samyukt raashtr ka vishisht abhikaran bun gaya.
samyukt raajy America mien prayukt ek mulyankan paddhati jise shauvel test pit kahate hain, jisamen aadhe varg meter ki trial trench hath se khodi jati hai.
inamen se kai smaarak aaja rashtriy dharohar mien shaamil kie gae hain aur un ko yoonesko dvaara vishv dharohar K roop mien bhi panjeekrut kiya gaya hai.
kuch school ek vishay mien GCSE aur A star par ek yogyata pradan crate hain.
is upalabdhi K lie unhen royal nausena mien lephtinent commander K roop mien manad niyukti se sammanit kiya gaya.
yahi manaviy mooly Europe ki kranti K aadarsh bane.
lekhak nae poori kshamata se samaaja K un logon ko jaagrut karane ka prayas kiya hai jo apane vatanukulit kakshon mien baith desh ki acchi buri dasha par apani ray deten hain aur svayan vote dena bhi sharm ka kaam samajhaten hain.
madhy pradesh hindi saahity sammelan dvaara varsh 1998 K bhavabhooti alankaran samman se vibhooshit kiya ja chuka hai.
dainiyal T. henari: karyakari upaadhyaksh aur mukhy vitteey adhikaari
samaajaseva ka vartaman svaroop nimnalikhit janatantrik moolyon K adhar par nirmit huaa hai :
stage prograamon mien unhonne sabase jyada geet pranalal vyas K saath guy.
unhonne 1938 mien apane nobel samman K bhaashan mien is tattva K baare mien bataya tha.
peecha karana
kyonki wah "charitraheena" hai!
chote paimane par vyaktiyon dvaara aur udyog dvaara ek badae paimane par.
is navavyakhya K teen mukhy siddhant hain.
Most (check bhaasha: Most), check ganaraajy K Most jile ki rajadhani hai, jo check madhy parvarton aur oar parvaton K madhy sthit hai aur desh ki rajadhani praag se 77 kimi uttar-pashchim mien sthit bilina nadi K tat par aur usti naad laabam K dakshinapashchim mien hai.
ek any parampara kalidas K "abhijnyan shaakuntal' se is prakaar milati hai ki dushyant K vamshaja kuru they jinake doosare putr ki shaakha mien raaja uparichar-vasu hue they.
grey iron casting
jayasinhavarman shashth nae annam ki ek rajakumari se vivaah karan K liye apane raajy K do uttari prant annam K naresh ka de die.
chandelon K saath durgaavati ka bhi naam liya jaata hai.
coca kola (Coca-Cola) ek kaarbokrut pey hai jo vishv bhar mien bhandaaron, dukanon, hotalon aadi mien upalabdh hota hai.
vijnyan ki neemv karan-kary sambandh par hai, hyoom nae any sambandhon ki tarah, is sambandh ko kalpit bataya aur anubhavavaad ko sandehavaad mien parinat kar diya.
samsaarik jeevan K kartavy uttaradayitv va uddeshy mien manushy itana adhik gambheer va vyast rahata hai ki wah vishv ki rachana ant karyapranali mien vichaar he naheen karata hai .
ko khanava mien yuddh aarambh huaa.
lekin lokasabha mien ise pesh karane K lie come se come 100 saamsadon K dastakhat, aur raajyasabha mien come se come 50 saamsadon K dastakhat jaroori hote hain.
kanapur mien hindu-muslim danga bhadak utha jise shant karavane ki koshish mien krantikariyon K shubhachintak ganeshashankar vidyarthi bhi shaheed ho gaye.
betiya (bihaar) mien phanindranath ka hindustani seva dal, Punjab mien saradaar bhagat sinh ki naujavan sabha tatha laahaur (ab Pakistan) mien sukhadev ki gupt samiti K naam se kai krantikari samsthaaem janm lea chuki theen.
vahan K bhoodrushy ka dekhakar use pata chala ki ‘manav shram K samuchit prayog se’ us kshetr ki to kaya he palat gae hai.
quota patthar ya 'kota stone' maheen dane vaala ek prakaar ka choona patthar hai jo rajasthan K quota jile mien nikaala jaata hai.
yah suketu yaksh ki putri thi jisaka vivaah sud naamak raakshas K saath huaa tha.
lekin jahaam mahakavyon mien jeevan tatha vyaktiyon ka adarshavadi chitr milata hai, upanyas, jaisa phaeelding ki paribhaasha se spasht hai, samaaja ki alochanatmak vyakhya prastut karata hai.
maim aaja se aapako braahman svikar karata hoom.
rols nae apane nyay sambandhi vichaar sarvapratham 1950 mien se banane shuru kie.
ise haridaasi sampraday bhi kahate hain.
kavi nae in bhakton K janm maran ki tithiyon athava any sthamal tathyon ki ganana mien vishesh ruchi vyakt naheen ki.
kaintale tatha epsavik mien chukandar ki cheeni milen vaaravik mien krushiyantr tatha sharaab banane K karakhane sthaapit hain.
dharmashaastr paap come karane K saadhan K roop mien parivartit ho gaye, inamen se kuch ka samadhan karm K siddhant se karana kathin hai.
mele K avasar par kumaum ki lok gathaon ko lay dekar gane vaale gayak jagariye' mandir mien aakar nanda ki gaatha ka gayan crate hain.
sabase purane pul ka naam purana pul hai jo 1679 esvi me banaya gaya.
itihaas jhooth bolata hai - siddheshvar prasaad
nar green mor, paavo muteekus aur morani ki santanen haaebrid hoti hain, jise kailiphorniya ki shreemati keeth spaalding K naam par spaalding pukaara jaata hai.
jinaki pratyek ki unchae 27 foot hai.
acche din ane vaale hain (bismil G dvaara rachit gajal)
mien Ibrahim lodi uthaakar nuhani ka putr sultan mohammad shaah nuhani nae apani svatantr satta ki ghoshana kar dee.
sadacharapurn naitik shiksha, atyant upayogi saadhan hote hue bhi apadravyeekaran rokane mien kisi desh mien saphal siddh naheen hue hai.
at: in pradeshon mien lohe tatha rasayanik vastuon K nirman K bahut se karakhane bun gae hain.
vidhi shabdaavali (sankshipt vyakhya) (Delhi vishvavidyalay)
janata college bakevar ki sthaapana pundit devendr mani dvivedi nae san 1952 mien ki thi
vrush raashi wallow K liye apane he andar doobe rahane ki aur aalas ki aadat K alaava aur koi badi bimari naheen hoti hai, iname sharirik akshamata ki aadat naheen hoti hai, inake andar taamsil, diptheeriya, payariya, jaise munh aur galey K rog hote hain, jab tak inake dant theek hote hai, yah log aram se jeevan ko nikaalate hain, aur dant kharaab hote he inaka jeevan samaapti ki oar jane lagata hai.
bureemari railway station
sultana (sultanina K naam se bhi pukaara jaata hai) ek prakaar ka saphed beige rahit angoor hai jo Turkey, grees, dakshin aphreeki ya erani mool ka hai.
any janajaatiyon ki tarah inamen saman totem mien rishta (shadi-byah) varjit hai.
oli 4 February 2014 ko C pee N-U am yell K adhyaksh jhalanaath khanal ko samsadeey dal K neta K chayan mien 23 maton se paraajit kar samsadeey dal K neta nirvaachit hue.
1.5% hoot billing avadhi K lie upalabdh hoti hai, jisamen card sadasy come se come se come 5,000 dollar kharch kar sakata hai.
do0-setu bandhi kapi sen jimi utari saagar paar.
inaka upayog mukhy roop se phaaspheti urvarakon K roop mien tatha prayogashaala mien abhikarmakon K roop mien kiya jaata hai.
saamagri K roop mien praapt record samaaja K uchit pratinidhitv karane K nikat hai, halanki yah apani ashuddhiyon par nirbhar hai jaise ki namoona lene mien kiya gaya pakshapaat tatha vibhedaatmak parirakshan.
inaka janm Mumbai mien huaa aur yah badaodara, Gujarat mien rahane lage.
album K nirman K lie brayan hamphreeja ko fir se bulaya gaya.
itihaas
25 January 2017 ko, bhaarat sarakaar nae aushadhi K prati unake yogadan K lie "padm shree" puraskaar se sammanit kiya.
pruthiveendravarman K dvaara sthaapit raajavamsh ki rajadhani champa he bani rahi.
phandebaaja 1978 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
apane pati ki mrutyu aur putr ki durgati ka badala lene K liye taadaka agasty rushi par jhapati.
is pravidhi se nirmit vastuem gun tatha majabooti mien ucch koti ki hoti hain.
saagar mala pariyojana
haal he K varshon mien, kuch antar sarakaari sangathanon nae naagarikata se sambandhit shabdaavali aur avadhaarana ko antarrashtriy star tak vistrut kiya hai, jahan yah naagarikon K samyukt avayav deshon ki samagrata par laagu hoti hai.
mangaraba asaraganja, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
EC se milata huaa vivekavaad aur anubhavavaad ka matabhed tha.
kavi ramadas G nae isake lie "seedai' shabd ka prayog bhi kiya hai.
angrejon nae jangalon ki katae-saphaae K kaam ko protsaahit kiya aur jamindaron tatha jotadaaron nae parati bhoomi ko dhan K kheton mien badal diya.
mahima chaudhari - arpita, aalok ki patni
roling stone patrika K lie apane 1973 ki album sameeksha mien , loyad grosamain nae likha: "banaavat aur vaichaarik samruddhi vaala ek album jo na coeval aamantrit karata hai, balky bhagidari ki mang karata hai."
film school rijekts nae tark diya ki film ki vajah se, dep pahale ek charitr abhineta se kaheen adhik ek film staar bun gae.
vayusena - jo vimanon K jariye akash mien ladati hai.
ye andhr pradesh se hain.
kendreey upaadhyaksh
samved phaaundeshan ki is aniyatakalin patrika ki shuruat bihaar K chote se kasbe jamaalapur (munger) mien san 1991 esvi mien hue.
Turkmenistan K shaharon ki soochi
aap kai vasho tak saptahik 'apana desh' aur ‘hariyana kesaree’ K sampaadak rahe.
ujjain
2008 mien, amerikan express nae GE K koraporet bhugatan seva vyavasay ka adhigrahan kar liya, jo praathamik roop se badae vaishvik graahakon ko kray card samadhan pradan karata hai.
yah ek oar prem aur akhil nisarg ki Devi, to doosari oar yuddh ki Devi theen.
ubhara hai.
yah paudha chote cad vaala shakiy chayayukt sthanon par adhik hota hai.
jhukate samay usake pair lambe choge mien kaheen phans gaye aur wah santulan kho kar gir padaa.
is vamsh K samraaton K samskrut naam they.
ek drushy, jisamen sabhi khilaadaiyon nae taksedo pahana huaa tha, Cleveland indiyams phailm K sabhi darshakon se poochata hain ki sabhi khilaadaiyon K pass amerikan express card kyon hai, isake uttar mien ek pankti mien khadae sabhi khilaadai jack tailor (tom berenjara), AD hairis (chelsi ros) rick "vaaild thinga" vogan (chaarli sheena), pedro keron (denis hesabart) aur rojar dorn (korbin barsen) aur prabandhak lau brown (James gammon) ek K baad ek tippaniyan dete hain.
sveedan
satyendr kapur
angreji sarakaar K kamandar-in-chiph sir klod aklanik nae in javanon ki umr kaid saja maaph kar dee.
ved evan vedangon K vyakhyakaron mien durgachary ka pramukh sthan hai.
kuch logon ka sujhaav hai ki kisi ek taraf se aur thodai door se dekhane par oriks kuch-kuch ek seeng vaale ek ghodae ki tarah dikhaae deta hai (halanki, isaki seeng' paaramparik ikasinge ki tarah aage ki taraf naheen, balky peeche ki taraf nikali hue hoti hai).
yah nishchay karana mushkil hai ki shabd rapanjael se Brothers Grimm ka taatpary paudhe ki Kiss prajaati se tha, lekin nimnalikhit, unake apane shabdakosh mien suchibaddh, ummidavar hain.
singhiya jamaalapur, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
kalakatte mien unaki bhent laala laajapat ray se hue.
antat: krush‍n-balaraam ko samaapt karane K lie wah shadyantr rachata hai aur unhen mathura lane hetu akroor ko bhejata hai.
yah bharatiy jnyanapith nae Delhi dvaara pratimaah prakaashit ki jati hai.
sushmichandr gupt ka shaasan yamuna aur narmada K bitch K bhaag par mana gaya hai.
svaasthy sampaadit karen
18 April 1930 ko master soory sen K netrutv mien chataganv shastragar lootane ka prayas huaa jisamen soory sen va taarakeshvar dastigar ko phansi evan 12 any ko umr-kaid ki saja hue.
baluchistan (Pakistan)
meghaalay democratic party (MDP) - esa. bee. nangadhar K netrutv mien
”aur vahi dasyu van se nickel kar rajaprasad mien ﻿aa jaae, to wah raaja ho jaaega kya?”
ullanghan karane par karyavahi-
bharatiy mor un kai mool prajaatiyon mien se ek hai jisaka varnan 18 vim sadi mien linias dvaara kie gae kaam system nature mien tha aur yah abhi tak apane mool naam paavo kristetas se jana jaata hai.
"charan men" khudaae charanabaddhata se bhinn hai.
ek cent K sikke ko bhi cent kahate hain.
ek teesari aushadhi glatiramer eseetet (kopaiksona), ek gair intarapheron, gair steroid sambandhi pratirakshi niyantrak hai.
avinaash sachadev ek bharatiy abhineta hain.
January 1928 K kirati mien bhagat sinh nae kaakori K shaheedon K baare mien ek lekh likha tha.
isake lekhakalaala shrinivas daas hain.
wah ek vichaarashaili hai jo praarambhik puraatan cal se aur visheshat: 17veen sadi se sabhy samsaar mien vyapt ho gae.
nirnay saagar press, Mumbai sthit bhaarat ka prasiddh prakaashan samsthan hai.
haar kar use Urdu K school mien bharti kara diya gaya.
gayana
shahajahampur jila kangres kameti mien paarti-phand ko lekar EC banaarasi ka bismil se jhagadaa ho chuka tha.
ye sabhi gadapati' (yadyapi angrejon nae inhen divan likha hai) kahalaate they aur raaja K adheen hote they.
jinhonne ise svikar kiya unamen se adhikaamsh apane samuday mien apani satta kho baithe.
mesh agni tatv vali raashi hai, agni trikon (mesh, sinh, dhanu) ki yah pahali raashi hai, isaka swami mangal agni grah hai, raashi aur swami ka yah samyog isaki agni ya oorja ko kai guna bada deti hai, yahi kaaran hai ki mesh jaatak ojasvi, dabang, saahasi, aur drud icchaashakti vaale hote hain, yah janm jaat yoddha hote hain.
is hotal ka nirman abudhaabi sarakaar dvaara karaya gaya evan isaka svaamitv bhi sarakaar K pass he hain.
boondi K pratishthit parivaar K antargat samvat‌ 1872 mien inaka janm huaa tha.
gun sutra
mahatvapoorn samasyaon mien shaamil hain:
tamil
beta ek share aur suchakank K bitch ka aitihaasik sambandh hai.
882 gregori kailandar ka ek sadharan varsh hai.
nimnalikhit dharma ya neki karane se kaise bure karm ko come kiya ja sakata hai isake udaaharan hain: acche kaam karana, jaise ki doosaron ki sahayata karana; bhakti yog, ya day pane K lie bhagavan ki puja karana; aur bhagavan ki day pane K lie chidambaram mandir ya raameshvaram jaise pavitr sthalon ki tirthayatra karana.
is raashi K jaatako mien dhan kamane ki pravruti aur dhan ko jama karane ki bahut iccha hoti hai, dhan ki raashi hone K kaaran aksar aise jaatak khud ko he dhan K prayukt crate hain, budh ki prabalata hone K kaaran jama yojanaaon mien unako vishvaas hota hai, is raashi K log lekhakari, abhineta, nirmaata, nirdeshak, kalakar, sajaavat karta, saundary prasaadhan ka kaary karane vaale, prasaadhan saamagri K nirman karta, abhushan nirman karta, aur abhushan ka vyavasay karane vaale, vilaasi jeevan K saadhano ko banaakar ya vyapar karane K baad kamane vaale, khaady saamagri K nirman karta, aadi kaam milate hain.
unhonne bhaarat mien bhi samvaidhanik sudhaaron ki lambi prakriya chalaae, par dviteey vishvayuddh K dauran aur baad mien congress K netrutv mien chali british virodhi muhim nae unake iraadon ko nakam kar diya.
sainy itihaas yuddh, rananeetiyon, yuddh, hathiyar aur yuddh K manovijnyan se sambandhit hai.
samooche desh mien sthan-sthan par chinagaariyon K roop mien nae-nae samitiyam gathit ho gayeen.
usaki alaukik avaja se sammohit hokar, wah yuvati ki talaash mien nikala aur minar ko paya, lekin wah usamen pravesh karane mien asamarth tha.
mahan satyanarayan aur suryanarayan dvaara nirmit tatha esa.ramanathan dvaara nirdeshit 1983 ki action naatak hindi phailm hai.
ab yahan se taiksiyaen ka sanchaalan nagar nigam svayan kar raha hai.
is vidheyak K prarup K banane vali samiti K sadasy nimnalikhit hain.
ata husain phani chishti
inamen him tatha vaashp ushma man sammilit hain.
Bombay baking company
song raajavamsh
edinotol ek carbonic yaugik hai.
Darwin K vikasavadi chintan ka parinaam har kshetr mien vyapt huaa aur yah parakrutik vatavaran se manav K samayojan ki ek mahatvapoorn bhoomika K roop mien sthaapit huaa.
kuch shabdon ka prayog hindi mien streeling mien tatha Urdu mien pulling mien hota hai.
kintu adhikaamsh vidvanon ka yahi mat hai ki "vaar' coeval "paudai' chand mien he rachi ja sakati hai.
amar shaheed indira gandhi - akshay Kumar Jain
bhooah bhuvaah tatha mahaah oopar K lok hain.
arabi aur phaarasi any bhashaon arthaat samskrut, hindi, angreji, purtagaali aadi tribhaashi shilaalekh arabi evan phaarasi Urdu K saath ya kisi bhi any bhaasha K samyojan K saath kar rahe hain K saath istemaal kiya gaya hai.
jaise polistayarin ka ekamaatr monomar stayarin he hai.
amur nadi Ruse mien pravaahit hoti hai tatha taartar strait (prashant mahasagar) mien girati hai
dempasi emi.
wah sonam norabu memorial sarakaari aspataal, leh mien kaary karata hain aur any shaikshik samsthanon K saath bhi judi hain.
yahaam coeval unheen citron ki charcha ki ja rahi hai jo chitr vishv mien apana vishisht sthan rakhate hain.
ye rish‍tedaaron K prati nirmam aur aparichiton K lie namr hote hain.
jyotiba he vow pahale shakhs they jinhonn daliton K adhikaaron K sath-sath daliton ki shiksha ki bhi pairavi ki.
prashaasanik drushti se phailipeenja ko teen pramukh dveep dalon mien banta gaya hai aur "mindanaao" ka naam inamen se ek K lie bhi kiya jaata hai.
aajakal bahut C electronic yuktiyon mien sunakar likhane ki kshamata hai.
joshi nae ASI mien puraatatvavidon K samarthan ka utthan kiya aur maulik ko baahar karane ka prayas kiya, lekin sarakaar nae joshi ki bajay use khaarija kar diya.
un gheron K bheetar vahi pravesh kar sakata hai jisaka puny us yogi se adhik ho.
akashavani hue- "he raaja vikramaadity, tumhaari saadhana se ham prasann hue. apani iccha bata."
unhonne paigambar Muhammad ki prashamsa mien bhakti kavita likhi aur hamesha vartaman cal mien un par charcha ki.
simhaapuri ekspres 2710 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
2009 mien, jab south Asia par CIA ki najar (angreji: CIA's Eye on South Asia) naamak pustak K lekhak anuja dhar nae soochana K adhikaar K tahat mangi gayi janakari par pradhanamantri karyalay ki oar se yah kahana ki "shastriji ki mrutyu K dastaaveja saarvajanik karane se hamaare desh K antarrashtriy sambandh kharaab ho sakate hain tatha is rahasy par se parda uthate he desh mien uthal-puthal machane K alaava samsadeey visheshadhikaaron ko thes bhi pahunch sakati hai.
amerikan express graahakon ko vyay riporting aur sulah upakaran ko shaktishaali banane K lie deta phaailen bhi pradan karata hai.
soory K vibhinn roopon ki apeksha coeval ek he roop ko vishisht samajha jane laga.
yah aagara-dilli sadak par sthit hai.
khajanchi chak ko ek baink K khajanchi dvaara ya mukhy tailor dvaara jaari kiya jaata hai (ya ek badai company dvaara bhee).
EC dauran stailon ki bhumikaon K kaaran videshon mien unake prashamsakon ki tadad mien vruddhi hue.
peni aind gaails saar dainaphos K lie joyastikon ka dijaain aur utpaadan bhi karata hai.
1968 mien baind, apana doosara studio album record karane, smith K saath aibi road studio lauta.
yah legyoominosi kul ka madhyam unchae ka vruksh hai, jise bageechon mien lagaya jaata hai.
is samay is pus‍takaalay mien 15 laakh se adhik pus‍taken hain.
at kanon ki bhinn-bhinn kon se bhi bhautik gun ka man saman hota hai.
shireesh J.
aadhunik Kala ki rashtriy gallery -bhaarat sarakaar
isaki rajadhani laileedorp hai.
bhaarat ki hindi aur malayalam do bhinn parivaar ki bhashaem hain kintu bhaarat aur inglaind jaise doorasth deshon ki samskrut aur angreji ek he parivaar ki bhashaem hain.
ek aur udaaharan ek aisi company ka hai, jo kisi any desh mien ek sahayak company kholati hai aur apane parichaalanon K vitt-poshan K lie sthaniy mudra mien udhaar leti hai, halanki usake svadesh se sthaniy byaja dar adhik mahanga ho sakata hai: sthaniy mudra mien apekshit ay se run bhugatan ka mel karaate hue, mool company nae apane videshi mudra jokhim ko come kiya hai.
any kshetron se ulat yahan taiksiyan ek nirdhaarit route par alag alag yatriyon se bharakar chalati hain.
udaaharan K lie, 16:9 ka ek pahalu anupaat K saath sabhi chaviyon K ek samooh par vichaar.
isaka lakshy hai - sabhi bacchon K lie buniyadi shiksha ki upalabdhi ki suvidhaaon ko badana - khaas kar HIV/AIDS (echaaevi/eds) K kaaran anaath hue aur atyant gareebi mien rahane vaale bacchon K lie.
raajy K baaki hisson mien pashchim mien gahan krushi K lie diya gaya preri hai aur dakshinapoorv mien patajhadai jungle shaamil hai.
hindu darshan K chaah rudaivadi sampradayon mien ek nyay sampraday kahata hai ki karm bhagavan K astitv ka ek praman hai; yah dekha gaya hai ki is duniya mien kuch log khush hain, kuch kasht mien hain.
bhoomika chaavala ek bharatiy abhinetri hain jo mukhyat dakshin bharatiy phailmon mien kaam karati hai.
2006 mien, amerikan express K UK diveejan nae prodekt read gathabandhan K saath judakar, read card jaari kiya.
inglaind K madhy mien ek tribhujakar neecha maidan hai jisaki teen bhujaaon K samantar teen mukhy nadiyam, uttar mien Trent, poorv mien aivan tatha pashchim mien sevarn bahati hain.
raaja K salahakar usake mantri aur raajapurohit hote they.
gines world rekord mien - goochi K "jeeniyas jeensa" K vishv bhar mien sabase mahange jeans hone ka daakhila milata hai.
tournament bhaarat nae jeeta, jinhonne shrrunkhala 4-1 jeeti.
net; principal niranjan sinh; Professor divan chand sharma; aur registrar D.
jab maim roe-gidagidaae ki yah sab anajane mien huaa to usane paseejakar shraap se mukti ka raasta bataya.
1.bhoogol mien yantreekrut adhyayan badata hai tatha manaviy drushtikon ki avahelana hoti hai.
desh mien abhi bhi tainaat read army baalon K saath aur di-phekto niyantran K saath, communist se prabhaavit sarakaar nae nae chunaav bulaye, jisamen chunaavi dhokhaadhadi aur dhamakiyon K maadhyam se 80% voton K saath vijay praapt ki.
baageshvar vidhanasabha nirvaachan kshetr uttaraakhand K 70 nirvaachan kshetron mien se ek hai.
maam skandamaata ki upaasana se bhakt ki samast icchaaem poorn ho jati hain.
ab paristhiti badal gae hai.
kai kutton K baalon K mishrit pattern hote hain: poore shareer par ghungharaale baal, lekin poonch aur kan par laharaate baal hote hain.
(jisake nirmataon nae itani ruchi dikhaae ki agale haphte unhen darshakon K studio mien vaapas aamantrit kiya gaya), ek any club aur do rock pratiyogitaaon K lie audition diya.
purvey Asia K deshon (cheen sahit) ko come giraavat ka saamana karana padaa hai, kyonki unaki vitteey sthiti kaaphai majaboot rahi hai.
yahaam K lagabhag 4 laakh logon mien se 80% taajik hain, jo ek prakaar ki phaarasi bhaasha bolate hain.
aathaven dashak K log - balaraam maneesh ray
card ko vaarshik sulk 6 dollar K saath lonch kiya gaya, jo ki dinars club K vaarshik sulk 1 dollar se kai jyada tha, isalie ise premium utpaad K roop mien dekha jane laga.
kaarak modalon ka istemaal karake portfolio pratiphal ka mulyankan kiya ja sakata hai.
nach balie
ek adhyatmik swami he jo us anukram ko janata hai jisame hamaare karm ko phal praapt hoga, hamaari sahayata kar sakata hai.
samsmaran, naatak, nibandh
ghaav
sabhi railway station par kisi na kisi tarah ka platform jaroor hota hai.
varsh 1980 mien dakshin Korea ki prati vyakti GDP 2,300 $ thi jo nikat K vikasit deshon jaise singaapur, hangakang aur Japan ka coeval ek-tihaae thi.
unaka antim samskaar juhu sthit shmashan ghar mien guruvaar ki shaam ko kar diya gaya.
kannaujiya shabd mien kisi jaati vishesh ka aagrah naheen balky sthan vishesh ka aagrah antarnihit hai.
Isa maseeh
halanki asthi majja, nae laal rakt koshikaaon K nirman dvaara kshatipoorti ka prayas karati hai, yah vinaash dar K baraabar naheen pahunch paati.
dakshini purvey lankashayar ki koyale ki khadanon par aashrit lankashayar ka vishvavikhyat vastrodyog hai.
bohemiyan shabd phraams K un romani logon K lie aam taur par prayukt hota tha, jo boheemiya hote hue pashcheemi Europe pahunche they.
usane likha, ganjuriya mien abhi-abhi kaaphai jutaae ki gae hai jisase yah pata chalata hai ki ise kitane shanadar ilaake badala ja sakata hai maim sochata hoom, isaki sundarata aur samruddh vishv K kisi bhi kshetr jaisi vikasit ki ja sakati hai.
kanoon prarvatan samstha yah ek sarakaari samstha hai jo kanoon K pravartan K lie jimmedaar hai.
prati varsh do baar 15 parikshaem ayojit ki jati hain.
jyadatar musabbar prajaatiyon K patte badae, mote, guddedaar gulaab ki pankhudiyon ki tarah sajaavat vaale hote hain.
vao sabase adhik saphal Nepali haasy abhineta mien se ek hai.
yah paddhati ek punaryoji pratikriya darshaati hai jo ki bhroon mien ghaav K sudhaarane vali kriya ki tarah hai, na ki vayask ootak mien nishan banane vali kriya ki tarah.
vargeekaran crate samay sabase pahale bhaugolik sameepata K adhar par sampoorn bhashaem Eurasia, prashantamahasagar, aphreeka aur amareeka khandon athava chakron mien vibhakt hoti hain.
is adhar par nabhadas ka samay 17veen shataabdi K madhy aur uttaraardh K bitch mana jaata hai.
samsthaapak sanlakshan
samsthan nae san 1994 K April maheene se asam sarakaar, poorvottar perished, arunachal pradesh, nagalaind aur sidavi ko any sajhedariyon K roop mien lekar apana karyakalap praarambh kiya.
teesare charan K naidanik pareekshan 2008 ki doosari timaahi mien oseerasi therapyutiks dvaara kiye gae jiname vayask asthi majja se lie gae vikaas yukt prokaaemal utpaad ka upayog kiya gaya.
choonki magahi bhaasha ka kshetr vistaar bahut he vyapak hai, ataah sthan bhed K kaaran isake rup mien bhi kai bhed ho gae hain.
bhaarat mien bhi ek S en S ka nirman prastaavit hai.
manushyon aur any jeev jantuon K lie protein bahut jaroori ahar hai.
2001 tak America mien salana crib 70 billion chak likhe jaate they, halanki America K lagabhag 25% logon K pass koi baink khaata naheen hai.
basnet poornatay Nepali kshatriy jaati jisako kshetri kahate hain.
unhen dakshin ki oar bhaagana padaa.
kisi bhi matra mien v‍yapari ko muk‍t kharidadari karane, bhan‍daaran bikri, parivahan, vitaran, bikri karane ki anumati dee gae hai.
is prakaar nabi eshvar aur manavajati K bitch adhar jaise kaary ka nishpaadan karane vaale they.
isaka kul kshetraphal sattar laakh varg kilometer hai, joki poore dakshin amareeki prayadvip ka 40 pratishat hiss hai.
transaphormar ko chaalu karane par kuch der K lie core santrupt (saturate) ho jaata hai jisake kaaran bahut adhik dhaara bahati hai.
amshu Jain, pradhan, globule maarkets, dyooeshk baink
svadhinata sangraam K jin andolanon mien unaki mahatvapoorn bhoomika rahi unamen 1921 ka asahayog andolan, 1930 ka dandi March tatha 1942 ka bhaarat chodao andolan ullekhaneey hain.
in do charitron ko stailon nae kul das philmon mien nibhaya.
durgandh K maare maatha phata jaata, fir bhi kabhi apashabd ka vyavahaar naheen crate.
dharmendr
patakaae pahaadaon mien teen mukhy shrunkhalaaem shaamil hain: patakaae bum, khasi-gaaro-jayantiya shrunkhala aur lushaae pahadaiyam.
rakt-mastishk avarodh mien risaav paida hote hain, jo badale mien any kshati pahunchane vaale prabhaav utpann crate hain jaise ki soojan, vruhat bhakshak koshika (maikropheja) ka sakriyan aur saitokain tatha any hanikar proteenon ka adhik sakriyan.
hittite samrajy K saath milakar kanan K rajakumar nae vidroh shuru kar diya misr K viruddh jis kaaran raameses ko dubaara seeriya jana padaa| raameses K shaasan cal K 7ve varsh wah seeriya gaya aur is baar usane hittite sena ko paraast kar diya.
usake lakshan 28 varsh ki umr mien ek mitr K antim samskaar K baad achanak kshanik drushy nukasan K saath shuru hue.
amerikan express dvaara isake adhigrahan K baad, firm ka naam badal kar sheyarasana/amerikan express rakh diya gaya.
isako hindi saahity ka sarvashreshth yug mana ja sakata hai, jisamen pady K sath-sath gady, samaalochana, kahani, naatak va patrakaarita ka bhi vikaas huaa.
2014 K chunaavon mien ve Maharashtra K haatakanangale se nirvaachit hue.
aam taur par budaape tak jeevit rahate hain.
yah kaalpanik rekha Arctic mahasagar, uttar America, prashant mahasagar, dakshini mahasagar aur Antarctica se gujarati hai.
kams vadh K uparant, yadavon ko samaapt karane aur mathura ko nasht karane hetu jaraasandh K aakraman ki aashanka bada jati hai.
purv-atiyatharthavad - jiyorjiyo de chiriko, maark chaigal
subah 4:30 baje (sthaniy samay, 5 sitambar) ko philisteeni mukti sangathan K gut black sitambar K sadasy AKM rifle, titi pistol, hathagole lea kar janjeer se bandhi baada paar kar andar aae.
vaise jinhen traiking pasand hai unhen monsoon K dauran bachane ki salaah dee jati hai.
Bombay natural histri society (bee.ena.echa.esa.) K sachiv dabalyoo.esa. milaard ki dekh-rekh mien saalim nae pakshiyon par gambheer adhyayan karana shuru kiya, jinhonne asamany rung ki gauraiya ki pahachan ki thi, jise yuva saalim nae khel-khel mien apani khilauna bandook se shikaar kiya tha.
idhar udaeesa mien pahale se he athaarahagada' naam prachalit tha.
vidyarthi se paraamarsh kar ve ilahabad gaye aur javaharalal neharu se unake nivas-sthan anand bhavan mien bhent ki aur unsay yah aagrah kiya ki ve gandhi G par lord iravin se in teenon ki phansi ko umr - kaid mien badalavane K liye jor daalen.
kalakatta mien hue commonwealth kushti chaimpiyanaship mien Canada K chaimpiyan jaarja garadiyanka evan nyujilaind K jan disilva ko dhool chataakar yah chaimpiyanaship bhi apane naam kar lee.
EC ko 'jarmani ka vibhaajan' kaha jaata hai.
gandhi G vidrohi vicharadhara K navayuvakon ko congress ki aam sabhaaon mien virodh karane K kaaran hamesha hulladabaaja kaha crate they.
terminal
ankhon ankhon mien 1972 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
estrova ki mandali british sainikon K liye sainy thikanon par aur bharatiy rajagharanon aur aam logon K liye dhool bhare chote kasbon aur gaamvon mien pradarshan karati phirati.
is tarah ye sabhi paunch asiyan deshon ki rajadhani Bangkok, Jakarta, kualalampur, manila aur singaapur se juda gaya.
shri muthusvami deekshitar ka yah manana tha ki vadivelu gano K bol ko ek baar sunate he dohara sakate they.
jab pair mien kanta chubhata hai tab aakhom se pani aata hai aur hath kanta nikaalaneke lie jaata hai.
Nepal K shaharon ki soochi
is samay tak, lesotho seema sulk aur kanunon K paarit kar diya gaya neeche peedai se peedai K lie maukhik parampara K maadhyam se.
yah samanyat: do vargon mien vibhaajit hai, ek mien ushnata aur doosare mien rasayanik kriyaem pradhan hain.
pradan kar raha hai.
unaki prakhar lekhani nae 1914-15 mien bhaarat ki sarajameen par gadar party K sashastr kranti K prayas aur bhaarat ki ajadi K lie gadar party K krantikariyon K anupam balidanon ka sajeev varnan kiya hai.
isake baad baithak nae bangaali bhaasha ko purvey Bengal ka adhikarik bhaasha banane ka nirnay liya aur shiksha K ek maadhyam mien bhi ise lea liya gaya.
483 gregori kailandar ka ek sadharan varsh hai.
hay Arjuna vijaya ekaadashi ki jo katha hai wah mainne tumase kaha ab is vrat ka jo vidhan hai wah tum mujhase suno.
isaka samarthan maulana abdur Rashid tarakabageesh, shoraphuddeen ahamad, shamasuddeen ahamad khondokar aur moshinuddin ahamad nae kiya.
is andolan ko bhaarat mien hindu-muslim ekata K prateek K roop mien sammanit kiya gaya tha.
unhen nichali pahaadaiyon tatha ghaatiyon mien neeche ki oar ane se rok diya gaya aur e…pari pahaadaiyon K chattani aur adhik banjar ilaakon tatha bheetari shushk bhaagon tak seemit kar diya gaya.
egjaalteshan
nae jodhapur railway ko baad mien 1898 mien jodhapur-bikaner railway banane K lie bikaner railway K saath jodaa gaya.
goochi ki sthaapana 1921 mien, phlaurens mien, goochiyo goochi dvaara ki gayi thi.
kaashi vidyapith se shaastri ki upaadhi milane K baad unhonne janm se chala ﻿aa raha jatisuchak shabd shrivastav hamesha hamesha K liye hata diya aur apane naam K aage shaastri' laga liya.
aur lambi ladaae K baad shri bheem nae bakaasur ko maar daala aur pass me chakranagari me use kuen K andar daal kar kuen ko dak diya.
kaaran ki isake mool shabd pray: ekaakshar hote hain.
vadhavani phaaundeshan ramesh vadhavani dvaara sthaapit ek paramaarthik sangathan hai.
musalamano K gunahegaar sabit kar kataghare mien khada kiya ja raha tha.
Kala K kshetr mien bhi isaka kaary prashamsaneey raha hai.
evan rashtriy aur kshetreey arthavyavastha K sanchaalan mien aham bhoomika nibha rahe hain
jennar aur vaatars nae bairet K lie ek manochikitsak ki vyavastha ki, lekin ve vahan naheen gae.
in donon kaaranon se alag kuch itihasakaron ka manana hai ki yah yuddh baabar evan rana sanga ki mahatvakankshi yojanaaon ka parinaam tha.
haal he mien yah shanti aur manav adhikaaron K kaaranon ko dekhata hai.
arls court mien October 1994 mien ek TV prastuti K dauran, shabd Enigma ko badae aksharon mien manch ki prushthabhoomi par prastut kiya gaya.
chutney
adhikatar mesh raashi vaale jaatakon ka shareer theek he rahata hai, adhik kaam karane K uparant ve shareer ko nidaal bana lete hain, mangal K malik hone K kaaran unake khoon me bal adhik hota hai, aur come he bimar padate hain, unake andar rogon se ladane ki acchi kshamata hoti hai.
plutonium K samasthanik
pinaakothek dare modarne, Munich
par, unhonne Ireland ko chodakar apane any upaniveshon mien satta K kramik hastantaran aur apratyaksha  shaasan ki neeti apanayi.
kile ka ghera 45 kimi tak phyla huaa hai.
mien sanchaar evan soochana praudyogiki raajyamantri banaae gae.
kintu, us samay Europe mien pratikriyavadi metaranik ka badaa prabhaav tha.
is niyukti se unhen un katipay pareekshanon K prayog ka avasar mila jinhen ve tatha unake sahayogi saaiman vikasit kar rahe they.
yah nadiyon K kinaaron par dekhane ko mill sakati hai.
baind nae BBC K top opha da pops par us ekal ka swang kiya aur jab yah ekal #5 par chadaa to wah ek aur prastuti K lie vaapas aya.
mien rudravarman dviteey ki mrutyu K saath is vamsh K adhikaar ka ant huaa.
yah do choti ghaatiyon K bitch mien basa hai aur krushi-vyapar ka accha kendr hai.
lalita shaastri se unake ch: santanen huen, do putriyam-kusum va suman aur chaar putr-harikrushn, Anil, suneel va ashok.
core utpaad, amerikan express koraporet card 40 se adhik deshon mien prastaavit hai aur vishesh kharch aur vishisht avashyakataon K lie kai poorak utpaad bhi prastaavit kie jaate hain.
envisait K ucch vibhedan evan ati ucch vibhedan radaar samvedak (April maah mien viyojana), reesait-1, radaarasait-1 evan 2, terasar-eks evan tainadiim-eks; spat upagrah 4 evan 5, pledes, laindasait-5 evan 7 proba-1, UK-DMC-2, kompasait-2, IRS-P5, risorsasait-2, oshanasait-2, kaartosait-2, IMS-1 evan raipidaae K ucch vibhedan evan ati ucch vibhedan prakashiy samvedak; POES, GOES evan saik-si K madhyam evan nimn vibhedan prakashiy samvedak.
khaachitarakhan
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K raamapur jile K 41 - s‍vaar tanda vilaasapur vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
vidyalay K baare mien samany janakari is prakaar hai:-
kintu ve purane prabandh kaavy K samanantar naheen hain.
chicken silekts
1855 mien jab GIP railway pashchimi ghaat K paar ek line K nirman ka anumodan inglaind se praapt karane K lie sangharsh kar rahi thi, theek usi samay bibi end CI nae apana yah prastaav rakha ki, badaauda se hokar jane vaala vaikalpik maarg adhik vyavahaarik hoga, kyonki is maarg K dvaara kathin ghaaton par rail line bichane se bacha ja sakega aur is nayi line ko antat: east indiyan railway company ki line se jodaa ja sakega.
isake baad unhonne baal mandir mien naukari ki.
lok vitt
DC motaron ko chaalu crate he bahut adhik dhaara bahati hai jo inamen is samay 'baik EMF' ki anupasthiti K kaaran hota hai.
prachinakal mien Chengdu cheen ka hiss naheen balky sambhavataah ek sanashingadue' naamak kaamsy yug samskruti ka kendr tha.
prakaash graahakon K prayog K bajay, ek sthiteey bandook anivaary roop se ek enaalog joyastik hoti hai, jo ek nishchit sthan par lagi hoti hai jahan bandook ki sthiti ko darja karake yah jana jaata hai ki khilaadai parde par Kiss oar nishana sadh raha hai.
lagabhag 3 kimi door panjath naag hai.
panchami ki raatri se he jaagar bhi praarambh hoti hai.
Romania mien 3,700 podhon ki prajaatiyon ko pahachana gaya hai, jisamen se 23 ki ghoshana praakrutik smaarak K roop mien ki gayi hai, 74 prajatiyan la
vaise to sthaneshvar mandir mien sabhi tyauhaar manaye jaate hain kintu visheshakar mahashivaratri K tyauhaar par vishesh puja ka ayojan kiya jaata hai.
deena shihaabi
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K kheeri jile K 188 - nighasan-lakhimapur (ut‍tar) vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
usi aling shiv se punch jnyanedriyam, panchakarmendriyam, punch mahabhut, man, sthool sookshm jagat utpann hota hai aur usi ki Maya se vyapt rahata hai.
da three varlds opha gulivar (1960): gulivar trevals ka pahala live action anukoolan, lekin isamen Ray hereehausen K stop motion animation ko shaamil kiya gaya hai.
basin bridge tamil naadu ki rajadhani Chennai ka ek kshetr hai.
k‍yonki aisi kan‍ya apane pati ko samajhane vali aur sahi paraamarsh dene vali hoti hai.
1982 mien wah do soviet mahilaaen velenteena tereshakova aur svetalana savitsakaya K saath antariksh yatra par gayi thi.
mudran syahi aur varnish mien yah badaa upayogi siddh huaa hai.
emeks kaard,‍ sampoorn America mien ekamaatr aisi card jaari karane vali company hai, jo credit card K kul mooly K lagabhag 24 pratishat tak ka lenaden karane ki anumati deti hai.
yah samany roop se imaarat K developer (banane vaala) dvaara vitt poshit hota hai, evan isaka Earth yah hai ki isamen samay mahatvapoorn hota hai tatha isamen unhi kshetron par dhyan kendrit kiya jaata hai jo imaarat se prabhaavit ho rahe hote hain.
inake anusaar is kramik vikaasachakr ka kabhi ant naheen hota.
matsy purana
ise 1945 mien netaaji subhaash chandr bos ki rahasyamay mrutyu G janch karane K liye gathit kiya gaya tha.
rishvat aadi dekar Ireland K logon ko Ireland aur England K ekeekaran K lie taiyar karavane mien usaka he hath tha.
bhautik vijnyan ki jis shaakha mien thos ka adhyayan crate hain, use thos-avastha bhautiki kahate hain.
"aisa prateet hota hai ki wah pakistani pani mien bhatak gae they, lekin yah bhi ek sambhaavana hai ki unhen kuch samay pahale Pakistan mien prahaar kiya gaya tha aur ISI dvaara nakali dastaaveja banaae gae the."
shunyapuran
apani badai bahan lalita tatha choti bahan raagini K saath inaki ek nruty tigadai thi jo traivainkor sistars (traivainkor bahanen) K naam se hindi phailmon mien kaaphai prasiddh huyi.
yadyapi run jokhim beckon ka svabhavik karobar hai, par vanijyik vyapariyon K lie ek avanchit jokhim, svabhavik roop se yathaasamay beckon aur vyapariyon K bitch ek bajaar vikasit huaa: jisamen battaagat dar par vikray dayitv shaamil hai.
dinattoodu bhaarat mien prakaashit hone vaala tamil bhaasha ka ek samachar patr (akhabaar) hai.
vakatak abhilekhon K adhar par yah vichaar vyakt karana saty hai ki is vamsh ki shri kai peedaiyon tak akshunn bani rahi.
ise Gothic shaili mien banaya gaya hai.
vikipeediya sampaadan mien hit-sangharsh
du:khi hokar unhonne alp cal mien he vyakaran me nishnaat‌ hone K nimitt gunaady pundit ko prerit kiya jise unhonne asambhav bataya.
peet jaatiyon (cheeniyon, mangolon) aur amareeki indiyanon K baal sidhe, lambe, akunchit aur rukhadae, hote hain.
musaladhar varsha evan olon K girane yahaam teevragati vaale prachand tufan bhi bun jaate hain, jinaka kaaran sthaleey garm evan shushk vayu ka sagariy aardr vayu se milana hai.
vartaman vartani 17 vim sadi K ant mien tay kiya gaya tha.
nimn prani mien janm aur rogon aur vikalangata ki lambi soochi hain, jinhen paapiyon ko bhogana padata hai.
usi samay bheetar se kisi ka ajnyabhara svar sunaae padaa.
pareeksha pass crate he ve scent endru college gorakhapur mien pradhyapak bun gae.
deeg-kumher
kalantar mien Ray aur amon donon he soory K roopon ko ek mien mila diya gaya aur is prakaar amonare' athava raamon' K samanvit sury-puja-vidhan aur devasvaroop ko badai manyata melee.
vaasu
oopar jo kuch varnan kiya gaya hai usase pata chalata hai ki ekavarnasooryachitrak aur ekavarn sooryadarshak vaastav mien ekavarni hain, kyonki ve varnakram se ek vikiran ko alag kar lete hain.
manushy K bhogecchuk man aur naitik man mien pray: sangharsh chalata rahata hai.
EC prakaar cheeni K ut‍paadak, vinirmaata ayatak aur niryatakon ko upayuk‍t aadesh ki paridhi se baahar rakha gaya hai taaki cheeni K bhan‍daar, bhan‍daaran aadi K sambandh mien nideshan jaari kiya jana sukar banaya ja sake, visheshataya prachalit nirgam prakrama/levi cheeni quota K sandarbh mien aur ganna utpaadakon ko n‍yoonatam samarthan mool‍y pradan karane K lie bhi.
any nau test deshon mien se pratyek K khilaapha shatak banane vaale wah pahale test ballebaaja they.
aastikata
is shabd ko kapadae se bani gudaiya ya kathaputali K havaale se vastutah dhoke ki pahachan ko kaha jaata hai jo intaranet K kisi sadasy ki oar se svayan ya kisi aur ka jhootha daaka karake wah karata hai.
steal melting kanvartars
avaja intaranet movie detaabes par
bhasmeekaran ya usake saman ushmiy okseekaran prakriya abhi bhi aam taur par roganidan sambandhi apashisht aur any bahut vishaakt aura/ya sankraamak chikitsa apashisht K lie anivaary hoti hai.
sanam (SANAM) Mumbai mien kendrit ek bharatiy pop rock sangeet samooh hai.
board nae samagr drushshtikon K saath company K sanchaalan par drushtipaat kiya aur isake punaruddhaar K lie nimnalikhit rananitiyan taiyar ki :
network : praaptakarta baink aur jarikarta baink K bitch ka link.
dabaav mien parivartan K kaaran hone vaale choton se gotaakhoron ko bachana chaahie.
sitan-vatasan nae kaisalare ko England K itihaas mien hue videsh mantriyon mien se ek shreshth aur sambandhon ko banane vaala videshamantri kaha hai.
sunchaari bhaarat mien prakaashit hone vaala Nepali bhaasha ka ek samachar patr (akhabaar) hai.
jayagada durg ko jeet ka kila bhi kaha jaata hai.
tari kristophar perished K up mahaapaur hain.
halanki, debit card in deshon mien vyapak hain, kyonki lagabhag sabhi ostriyae aur Germany K baink chaalu khaaton par upayog K lie ATM card K bajay debit card jaari crate hain.
donon sadanon mien prastaav dene ki surat mien baad ki tarikha mien diya gaya prastaav radd mana jaata hai.
isamen sthaniy gayon (jebu cattle) K lie 1.25 kilo tatha sankar nasl ki gayon va bhaimson K lie 1.75 kilo atirikt dana diya jana chaahie.
yah Brazil, peru, bolaviya, Colombia tatha ikvaador se hokar bahati hai.
18veen sadi K samudri daakuon par shodh karane K baad, dep nae unaki tulana aadhunik rock sitaaron se ki aur unake pradarshan ko keeth richards par adharit rakhane ka phaisala kiya.
vamshabhaaskar' K katipay sthal bhashae klishtata K kaaran bodhagamy naheen hai, fir bhi yah ek anootha kaavy-granth hai.
uttari Korea K shaharon ki soochi
yahan rash‍triy tatha antarrash‍triy sam‍melan hote hain.
bhagat sinh va any saathiyo se salaah-mashavire se masavide ko taiyar karane ka kaam bhagavati charan vohara ka tha.
kuch dinon baad unake pass ek gareeb aadami ko pakadakar laya gaya.
isaka parinaam yah huaa ki police ko ghatanaasthal par melee chaadar mien lage dhobi K nishan se is baat ka pata chal gaya ki chaadar shahajahampur K he kisi vyakti ki hai.
isaka prakaashan 2001 mien lok bhaarati, ilahabad nae kiya.
Rascals (angrejai: Rascals) 2012 mien bani hindi phailm hai jisamen sanjay datt, Ajay devagan, kangana ranaut, Arjuna ramapal mukhy bhoomika mien hai.
vishvaas ka daava tha ki saty ka mahatvapoorn bhaag daivi avishkar hai, wah buddhi ki samajh mien aae ya na aae ise to manana he hoga.
yahaam ka chitr sangrah, visheshakar laghuchitron ka vishv mien apana ek vishisht sthan rakhata hai.
kalankan paddhati kuch had tak uchit utkhanan par nirbhar karati hai aur is prakaar yah donon prakriyaen paraspar ek doosare par nirbhar karati hain.
nae kavita dvivedi kalin kavita, chayavad ya pragativaad ki tarah apane bane-banaye mulyaladi nuskhae pesh naheen karati, balky wah to use jeevan ki sacchi vyatha K bheetar pana chaahati hai.
is prakaar is nadi par 2 bandh bane huye haim.
1996 mien baravaala vidhanasabha nirvaachan kshetr, hariyana se relu Ram pooniya nirdaleey ummidavar K roop mien nirvaachit hue they.
mahesh elakunchavaar sarasvati samman se sammanit sahityakar hain.
vahaam se ve havaae jahaaja mien baith kar misr jane ki yojana bana rahe they.
toshi amruta Britain me basi bharatiy mool ki hindi lekhak hai.
par tab tak jarman apartment mien kai samvadadataon nae stithi ka prasaaran shuru kiya tha jis kaaran atankavadiyon ko is niti ka pata chal gaya.
ek chauthaae chaatron mien gyarah chaatron nae VV K dvaar mien ekatrit hokar police dvaara banaae gae rekha ko todane ka prayas kiya.
ve saas sasur ka parichay karavaate vakt bahu K jeth ka bhi parichay karavaate hain | bahu ka jeth usake pati se coeval ek varsh he badaa hai, tab bhi saas sasur K pair choone K saath saath jeth K bhi pair chuaate hain | yah badaa ajeeb va avyavahaarik sa lagata hai | aakhir isaki kya jaroorat hai ?
jahaam mahakavyon mien krutrimata tatha aadarshonmukh pravrutti ki spasht jhalak dekhane ko milati hai, aadhunik upanyasakar jeevan ki vishrunkhalataaon ka nagn chitran prastut karane mien he apani Kala ki saarthakata dekhata hai.
pahale tripaarshv K ghoomane se pahale chidr par sour pratibimb K vividh bhaag padate hain aur fir parinamasvarup varnavibhanjan K pashchaat doosare chidr par padate hain.
kolam-tiruvanantapuram pradesh
is cal mien bauddh dharma ko vaishnav sampraday nae atmasat kar liya tha aur tabhi jagannaath archana nae lokapriyata pie.
ve sabhi kaary, jo adhyatmik evan samajik moolyon ka harass crate hon, ya aarthik evan praakrutik samsaadhanon ko nasht crate hon, paap ya gunaah ki shreni mien aate hain.
isamen 7 sangrahaalay hain aur tibbat se lekar singaapur tak sabhi tarah K peda-paudhe yahan par hain.
dola, suraksha, vijaya, yasha, pushpa aur govinda naam ki inaki 6 patniyam theen.
par wah bimari ka bahana banaakar 15 varsh mien he baahar ﻿aa jaata hai.
yahi naheen, in pratiroopon dvaara kriyavan puru sha K un ganiteey sankalpanaaon ka bodh karaya ja sakata hai jo gannet ki apoorv pratibhavale vyakti K lie svat: bodhagamy hon.
jab ASI K tatkalin mahanideshak, puraatatvavid am.
2-daksh ki ek kanya
nabhikiy reactor mien yah endhan ka kaary karata hai.
aryavartt hindi ka ek samachar patr hai.
mohan upreti ka vivaah naima (Khan) upreti se 1969 mien huaa tha.
pashuchaara
suneel ka shakuntala se vivaah huaa tha aur unaki ek Beta lokesh aur do betiyam shivani aur preeti theen.
is sthal ko ab "mahan jeevit chol mandira" naam diya gaya hai.
ab vow aage badane ki taiyari kar rahe they lekin unake aage badane mien sabase badaa rodaa tha tibbat.
aisi ghatana ko motor vaahan adhiniyam K antargat ’’hit end rana’’ K roop mien pravidhanit kiya gaya hai aur peedait pakshakaar ko anutosh dhanaraashi upalabadh karane ki vyavastha ki gayi hai, parantu is pravidhan ki janakari na hone K kaaran prayah is pravidhan ka laabh durghatana se prabhaavit vyakti naheen utha pa raha hai.
bine K pareekshan K EC antim roop ka eladru emadru tarman nae staimphord vishvavidyalay mien prayog kiya jahaam bine pareekshan K teen staimphord parishkaar hue.
is shahar mien do kshetreey sangrahaalay, ek aakarshak masjid, ek haakimayat' naamak sarakaari karyalay aur kuch yatriyon K thaharane K hotal hain lekin inake alaava yah ek chota sa shahar hai.
vishleshak
party K kaary hetu dhan ki aavashyakata pahale bhi thi kintu ab to aur bhi adhik bada gayi thi.
isaka mukhyalay viena mien sthit hai.
rapanjael syndrome
yadi talak hota hai to usake jayadad ka aadha hiss jaya ko mill jaaega.
isake saath pashu ko dane ka mishran bhi diya jaata hai jisaki matra sthaniy desi gay (jebu) K lie 1 se 1.25 kilo tatha sankar gay, shuddh nasl ki deshi gay ya bhaims K lie isaki matra 2.0 kilo rakhi jati hai.
coeval mukhy rogon ka sankshep mien ullekh neeche kiya ja raha hai.
lephtinent umar phaiyaja pare ka 9 mae 2017 ki raat ko jammu aur Kashmir K shopiyan jile mien unake rishtedaar K ghar se apaharan kar liya gaya.
jab ham dalit shabd ka istemaal crate hain to sahaja he hamaare sammukh ek aise deen heen, lachar, shoshit, krushakay varg ki chavi ubharati hai jo hamaare samaaja mien sabase nichali seedai par khadaa huaa sangharsharat varg hai.
ek aurat ki jindagi - shivadan sinh chaihan
ramaprasad bismil' ki aatmakatha (jaatalaind viki par)
speeyaramain K is samany tattvasiddhant K viruddh buddhi K ek bahutattv siddhant ka pratipaadan kiya gaya.
san 1926 mien unhen civil engineering mien diploma se sammanit kiya gaya.
amleey paddhati mien mukhy apadravy silikan, mainganeeja tatha carbon hote hain.
nakshatr
analain samsaadhan
yah ramayan apani madhur gayan shaili K kaaran shahar kasbe se lekar ganv-ganv aur ghar-ghar aam janata mien itani adhik lokapriy hue ki unake jivanakal mien he usaki hindi-urdu mien kul milaakar paune do karoda se jyada pratiyam chapakar bik chuki theen.
prastut vishay ki charcha yahaam sanketik roop se ki ja rahi hai.
vastut: gunaganasampann yuddhavishayak kaavy K lie "vaar' shabd kyon prachalit huaa, etadarth is shabd K vibhinn arthon K adhar par yah vikalp prastut kiya ja sakata hai : "isamen "baahar' K (baahy) akrantaon K "vaar' (aakraman) aur usake pratirodh mien nayak paksh mien "vaar' (pratyakraman) ka "baar baar' varnan tatha donon pakshon ka "kirtigan' hota hai.
unhonne yah bhi svikar kiya hai ki unhonne is album ka istemaal khud ko Pink phaloid se door karane K lie bhi kiya.
prachin cal me gvaala ya gopaal kahe jane vaale hindu aheeron ko kalantar mien Muslim dharma apanane K baad me ghosi kaha jane laga.
akristaleey thoson ki prakriti samadaishik hoti hai kyonki bhin-bhin dishaaon mien unamen deergh paraasi vyavastha naheen hoti aur sabhi dishaaon mien aniyamit vinyas hota hai.
manav jeevan ka manovaijnyanik vikaas par charcha karane K lie erik erikas nae manosamajik vikaas K apane charanon ka prasataav diya.
samanyatah kamentri vartaman cal me ki jati hai.
dviteey vishvayuddh samaapt hone par bhaarat K svatantrata sangraam mien ek natakiy badalaav aya.
manohar sinh
republican party K samsthaapak ashot navasaardan, jo vartaman mien desh ki agrani party bhi hain, ek hetan svayan they, kyonki party K kai any sadasy hain|
yah pareekshan GRNOPC 1 aushadhi ka mulyankan karega, jo ki bhroon stem koshika oligodaindrasaaet prajanan koshika ka vyutpann hai tatha use reeda ki haddi ki chot se peedait rogiyon par ajamaya jayega.
paryatakon ki pravishti bhi varjit hai.
1969 mien baind nae, baarabet shrodar dvaara nirdeshit mor K lie saaundatraik ka samyojan kiya.
hava ki nishkaasan vidhiyon mien shaamil hain:
November 1927 mien, je.je. thomasan nae apane samman mien, leja school, Cambridge mien thomasan imaarat kholi.
snayu vyayam ya nyurobiks (Neurobics) manasik vyayamon ko kahate hain jinake karane se mastishk ki kshamata badane ka daava kiya jaata hai.
sushrut (sharirasthan) mien dohad' ka vishayavivechan is prakaar hai - striyon K garbhavati hone se chauthe maheene mien garb K ang pratyang aur chaitany shakti ka vikaas hota hai tatha chetana ka adhar hruday bhi EC maheene mien utpann hota hai.
yah sab hote hue bhi saadhanon ka vaijnyanik anveshan tatha nireekshan, kaalakram ka vichaar, paristhiti ki avashyakataon tatha ghatanaaon K pravaah ki bariki se chanabin aur unsay parinaam nikaalane mien sartakata aur samyam ki anivaaryata atyant aavashyak hai.
unhonne hindu dharma mien karm ki avadhaarana ki vyakhya ki hai, aisa unhonne un bauddh dharma aur Jain dharma se ise alag crate hue kiya hai, jinhen bhagavan jaise kisi baahari astitv ki aavashyakata naheen hai.
lakadai majaboot hoti hai aur bailagaadai banane K kaam aati hai.
March 2000 mien masood ajahar nae harakat-ul-mujahidin ko bantavaakar jaish-e-muhammad ki sthaapana curry.
isake vipareet toda aur khas janajaatiyon mien aur tibbat K kuch pradeshon mien bahupati pratha tatha ek prakaar K yooth vivaah ki pratha hai.
yah samany avasaad se alag hai aur isamen vyakti ek prakaar se aksham banane vaala manorog hai jo vyakti K parivaar, kaary, school, sone evan khane ki aadaton tatha samany svaasthy ko buri tarah prabhaavit karata hai.
yah kaaryakram Britain K channel 4 aur samyukt raajy America K militari channel par prasaarit kiya gaya.
shantanu vahaam rukana chaahate rahata hai, par puchaki aur shantanu bichada jaate hain aur ek doosare ko yad crate rahate hain.
bina pratiroopon ka aashray lie samatal jyamitiy ka jnyan ek prakaar se mastishk ko samataleey kar deta hai aur unamen aisi vicharadhara paida kar deta hai ki aage chalakar gannet mien trivimiteey jyamiti ka samajhana usake lie durghat ho jaata hai.
ye Karnataka raajy se hain.
coca kola
kuch desh un logon ko "manad nagarikata" pradan crate hain, jinhen vishesh roop se sarahaniy ya prashamsaneey mana jaata hai.
isamen kul teen vimarsh hain.
pauranik yug ka chedi janapad he is prakaar prachin bundelakhand hai.
vyas (jyamiti)
pratyek samanvay nae dhaarana banata hai aur nae pratidhaarana ko janm deta hai.
isaka prachalan Bengal, bihaar (mithila) mien tha.
halanki, cheeni super kampyootar nae 2016 ki top 500 soochi mien duniya K sheersh 2 sabase teja pranaaliyon ka naam diya hai aur cheen sampoorn super kampyootar pratishthanon mien America K saman hai.
samayantaral, badalate parivesh, manhagaae aur khane K alaave apani any jarooraton ko poori karane K saath bacchon K bhavishy ki chinta K liye majaburivash unhen aisa karana padata hai.
isake tat par ek kateva janapad tha.
kuch stem koshika ki abadi vitaran paddhati se prabhaavit ho sakati hai, udaaharan K lie, haddi ko punarjeevit karane K lie stem koshika ko aksar ek aale mien praveshit kiya jaata hai jahan ve kaaryarat haddi nirman mien aavashyak khanijon ka utpaadan crate hain.
intaranet movie detaabes par frank grilo
vashishth G nae nandini gau ka ahvan karake vishvaamitr tatha unaki sena K liye chaah prakaar K vyanjan tatha samast prakaar K sukh suvidha ki vyavastha kar diya.
29 janavari-. amareeka K uttar purvey bhaag mien barpheele tufan se 165 log mare.
is oorja ko ooshma K roop mien, ya vidyut K roop mien, parinat kar sakate hain.
come samay mien he samaaja se judae savaalon par prabhaavi lekhan K jarie pahachan bana chuki paakshik patrika yathaavat' Ram Bahadur ray K he sampaadan mien nikalati hai.
isaka matalab yah hai ki yadi koi vyakti saamagri ki stareekaran ki seema K prati aashvast naheen ho to saamagri ko hatane ka kaary vahan se praarambh kiya jana chaahie jahan par yah anukram behatar roop se jnyat ho.
unako poora yakin tha ki Ajay nae koi galati naheen ki balky usane kai aur logon ki jan bachane K liye viman ko shahar mien naheen girane diya.
unake parivaaron nae rishte ko svikar kar liya hai aur yah bhi ki unaka aupachaarik vivaah naheen hona hai.
isake pashchaat aalok Kumar tatha do vipul Jain nae giragit ka nayan samskaran banaya jo ki taikst K atirikt vebapeja ki lipi bhi badal kar dikha sakata hai.
ikaae avayav
uttaravaahini ganga K anchal ko na hone den maila (jaagaran)
aravind trivedi
isame poorvaprakraman (paath samanyikaran, vinyas pratisthaapan, vyaktivaachak sanjnya pratisthaapana), anuvaad injan (upanaam pahachan, sheershak pahachan, shabdakosh khojan, shabdaarth asandigdhata, rupantaran vishleshan, lipyantaran) aur pashchaatavarti prakraman mapank sammilit hain.
Jain lesali: care capital LLC K CEO
yah hijari san‌ ka samshodhit roop hai kyonki isake maheene sour mas K anusaar chalate hain.
yah building ae varshon se kai vikhyat pharms ka mukhyalay bhi rah chuka hai, jinamen nivesh banker J and W and company (1940-1974), amerikan bureau opha shipping, A mairitaim kansarn (1977-1986) aur vartaman mien J J kenni aur staindard and pooars, jinhonne building ka naam bhi badala hai, shaamil hain.
protein K abhaav se shareer kamajor ho jaata hai aur kaen rogon se grasit hone ki sambhaavana bada jati hai.
ex kiran dvaara pareeksha se bhi rog ko pahachanane mien bahut sahayata milati hai.
karmain
manjaoor aalam
cherusheri malayalam mien kavita lekhan K gaadha shaili K pravartak hai.
viman pattan se 30 kilometer door hai.
sparrow tortuga mien naavikon ko niyukt karata hai jahaam apratyashit roop se usaka saamana Elizabeth aur kalankit James noringatan se hota hai.
tab muruganantam dasaveen kaksha mien they.
mennas sarviseja
nae dilli: praveen prakaashan.
baad shahar K ek chor par ek prasidh mandeer hai, jo oomma naath K naam se prasidh hai.
yah naheen janate ki vibhinn gun kaise samyukt hote hain, na yah janate hain ki gunon K samooh K vishesh gun kaise baahar bah aate hain.
skainiya (sveedish bhaasha mien ) sveedan K 25 gair-prashasanik pranton mien se dakshinatam prant hai, jahan skaindineviyae prayadvip ki dakshinatam chor par ek prayadvip sahit kuch dveep bhi hain.
medicine head ka album, ek vyavasayik asaphalata rahi aur isalie sheershak ko baind ki mool vareeyata mien vaapas badal diya gaya.
tathaapi, ghayal bhroon ootak K maamale mien, ghayal ootak ko stem koshika ki kriya K chalate sadharan koshika se badala jaata hai.
young mapank
yah tour operating company hain jo yatra package upalabdh karaati hain jisame kroojais, bhaadae par car suvidha, darshaneeyon sthalon ko ghoomane ki vyavastha karati hain.
svachaalit tailor machine (ATM) ki vruddhi nae nakadi K prati sugam abhigam K yug ki aguaae ki hai, jisake lie baink band hone ki vajah se kisi K naam chak kaatane ki aavashyakata ko ateet ka kaissa bana diya hai.
hamaara lakshy poorn siddhi hai.
har baar unaka likha ve patrika lauta deto.
chaau nruty ka aagaman seraikella me huaa jo seraikella jile K prashaashanik mukhyalay jhaarakhand me maujood hai.
yahi kaaran hai ki pragalan ki kriya nimn-okseejan vaale vatavaran mien karayi jati hai.
yahan tak ki mahatma gandhi bhi in mangon K virodh mien kood padae.
teesara charan sundarata K prati moh deta hai aur kaamukata ki tarapha bhejata hai.
dain dhanoaa
ye chitrayavanikaaen ab nyooyork shahar K metropolitan myoojaiyam opha Art K kloistars khand mien tangi hue hai.
(3) dhrutyadeah – jis prakaar is jagat ki srushti K lie chetan srushtikarta aavashyak hai, usi prakaar is jagat ko dhaaran karane K lie evan isaka pralay mien sanhaar karane K lie chetan dharta evan sanharta ki aavashyakata hai.
ganje K paudhe se ek prakaar ka laasa bhi nikalata hai.
unake upanyas 'dhool paudhon par' K lie varsh 2013 ka sarasvati samman pradan kiya gaya.
gupta G bijali evan sinchaae, krushi, svaasthy aadi vibhinn vibhaagon K mantri rahe.
Bangladesh ki svatantrata K baad, unhen yojana va vitt ka prabhaar diya gaya tha, saath he ve bangladeshi samvidhan K pralekhan samiti mien bhi shaamil they.
bhaagavat purana K adhar par bhagavan shri Krishna svarg ki praapt sahit K poore jeevan is rachana mien itane bhakti K saath charcha ki hai ki kaise acchi tarah se karane K liye K roop mien akathaneey hai.
is tap se prabhaavit devataaon nae brahmaaji se nivedan kiya ki bhagavan!
isalie, jadon raaja lakhan paala, mevaatpatti (sheershak ka Earth, mevaat ka bhagavan) bhagavan Krishna se vamsh mien 94 van tha.
isake kamaae ka 67% hiss bhaarat se inglaind mien jaata hai.
diphenahaidramain bhi ek prabhaavi dava hai jise aksar opiyoid K prayog se hone vali kisi prakaar ki khujali se bachane K lie doktaron dvaara nirdeshit kiya jaata hai.
mor oonche pedaon par apane basere se samoohon mien bang bharate hain lekin kabhi kabhi chattanon, bhavanon ya khambhon ka upayog crate hain.
ayyar
halanki saahity mien dalit varg ki upasthiti bauddh cal se mukharit rahi hai kintu ek lakshit manavadhikar andolan K roop mien dalit saahity mukhyataah bisavin sadi ki den hai.
in jaatakon ka panchamesh shani hota hai.
unhonne vahaam se he apana praarambhik kaary aarambh kiya.
kisi mali nae ek kone mien mitti ka ek der bana kar ek bajari-path banaya ho sakata hai, ya kisi ched mien ek paudha lagaya ho sakata hai.
halanki 1926 mien Mumbai K prince off vels sangrahaalay mien haal mien shuru hue ek praakrutik itihaas khand mien 350 roopae K vetan par ek guide K roop mien vyakhyata niyukt hone K baad unhonne padaae karane ka phaisala kiya.
peeoedit in bhaasha phaailon K anuvaad ko saral banaata hai.
1960 K dashak mien dalit saahity ka pravaah saahity mien nae ummeede lekar aya.
rahi unaki upasthiti ki baat, to samsaar K har kone mien unaka vaas hai, isalie ve apratyaksh roop se us mahayajnya mien bhi upasthit rahenge.
bhoomika ka janm Delhi mien huaa tha aur unhonne apani praarambhik shiksha vaheen par poori ki.
Jain dharma mien karm
isase asabhy laitin ﻿aa gayi aur teevr romanikaran ki avadhi shuru hue, jisane proto romaniyan logon ko janm diya.
pruthviraja se chandelon se sambandh bhi aalha mien darshaye gaye hain.
mai ye chane svayan kha jaunga lekin Krishna ko nahi khane doonga.
1931 mien paarkar kaooekk (tvarit sukhane syahi) jo bbolteengg lie ki aavashyakata samaapt banaya.
valkaneekrut rubber par pani ka koi asar naheen hota.
madhyapoorv mien in khelon ka ayojan pahali baar kiya ja raha tha.
jahan tak rasayanik taur par isake jahareelepan ki baat hai, yah arsenic aur sayanaid se apekshaakrut come vishaila hota hai.
dvarikanath thaakur (1794-1846), pahale bharatiy udyogapatiyon aur udyamiyon mien se ek, taigor parivaar ki joraasanko shaakha K samsthaapak they, aur Bengal punarjaagaran mien paryapt yogadan karane K lie ullekhaneey hai.
mithun
Khan nae vahabis ko kaphaar ghoshit kar diya aur Muhammad ibn abd al-vahaab dvaara sthaapit vahaabi andolan K khilaaph vibhinn vidvanon K kai phatava ekatr kie, jo arab prayadvip mien pramukh they, jaisa ki unhonne ahamadees aur devabandis K saath kiya tha.
vahan unaka parichay swami muktanand mien huaa, jo swami ramanand K shishy they.
chand bhi adhikatar hindi K he hote they.
yah coeval http mien he khole gae vebasaait dvaara opaque kampyutar mien daala jaata hai.
unnees sau saath K dashak mien poore bhaarat mien unaki free style kushtiyon ka bolabaala raha.
adhik khataranaak hai, lekin bahut come aam hain intarapheron se hone vali gurde ki kshati; hraday sambandhi gambheer vishaaktata, banjhapan aur maaitoksainatron kaa gambheer majjaabh (myeloid) lyookemiya, aur naitaileejaumaib (natalizumab) evan teji se phailane vaale bahukendreey mastishk sambandhi lyookemiya K bitch vikhyat sambandh.
ataah janamanas mien prachar-prasar K dvaara adyatan vidhi vidhanon se aam janata ko avagat karaya jana vidhik saaksharata kaaryakram ka pramukh uddeshy hai.
unaka bachapan ganv K praakrutik vatavaran mien vyateet huaa.
is gatisheel vyakti K saath ek lambi avadhi K rishte chaahane vaale logon mien nishtha aur emanadari sabase jaroori hai.
is prakaar oopar rakhakar tale ganje ko vaidyak mien kaduva, kasaila, teeta aur ushn likha hai aur use kaphanaashakat, graahi, paachak aur agnivardhak mana hai.
nobel puraskaar vijetaaon ki soochi
unhonne kaha ki live range par keli ripa K lie ek sah-mejaban K roop mien bharate hue!
yahan ki rajadhani yeghegnaadjaor hai.
yah puraskaar pratek varsh sangeet K kshetr mien ullekhanie yogadan karane vaale vyakti ko pradan kiya jaata hai.
gauraiya K bachane ki kavayad mien Delhi sarakaar nae gauraiya ko raajapakshi ghoshit kiya hai.
ab mandalakon K sangat (jodaidar) chidron mien se dorak piroem.
bhagavati charan lakhanau K kaakori maamala, laahaur shadyantr kes aur fir laala laajapat ray ko maarane vaale angreja sergeant - sanders ki hatya mien bhi aaropit they.
chaitany bhaagavat mien yah varnan hai ki eshvarapuri K nikat deeksha grahan karane K pashchaat shri chaitany mahaaprabhu gayase navadveep dhaam jaate samay yahan pratham baar bhagavan shreekrushn ka darshan kiye tatha usase aalinganabaddh hue.
hindi saahity mien ritikal ko uttar madhyakaal, ritikavy, kalakal, shrrungarakal, alankrutakaal aadi naamon se jana jaata hai .
is vyavastha mien niyamit aur aavarti pattern coeval alp dooriyon tak dekha jaata hai.
karpooramanjari mien bhairavanand yogi, pruthvirajaraso mien amarasinh sevara aadi EC bal par anek prakaar K asambhav aur aashcharyajanak kruty karane mien poornat: ksham they.
garajate tuphanon ka prabalata se saamana karata hai.
yah ghirani pray: chote akar ki hoti hai aur patte ka tanaav theek banaae rakhane K kaam aati hai.
bharatiy vishvavidyalayon ko sudhaarane ka ek nirnay 1917 kalakatta vishvavidyalay ayog K doosare vishvavidyalay ayog K lie netrutv kiya.
is kshetr K itihaas mien dekiyans, roman samrajy, Bulgaria samrajy, hungry K samrajy aur otoman samrajy ka shaasan raha.
himatopoteek vayask stem koshika aur bhroonajanit stem koshika donon ka upayog kar kiye gaye shodh dvaara iname se kai vikaaron par upachaar K liye anivaary tantron tatha vidhiyon ki janakari upalabdh karayi hain.
ab usaki saadhana Kala ki samasyaon tak he seemit na rahakar vyapak samajik jagarukata ki apeksha rakhati thi.
is film nae boks-ophis par ausatan vyapar kiya tha.
pratyayon ki samanata aur asamanata K adhar par jo nirnay banate hain, unake banane mien man unhen gun, pariman, sambandh aur akar K sootron mien bandhata hai.
bairet K aniyamit vyavahaar nae unake sahayogiyon ko guitar vaadak aur gayak devid gilmar ko jodane K liye vivash kiya.
inake dvaara rachit ek kavitaa–sangrah jeevan laihran K liye unhen san 1990 mien saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
krushanasar ek sundar parvateey jheel hai jisake peeche vishnu parvat khadaa huaa hai.
Professor A.
lokamanyata hai ki is talab mien snan karane se kushth rog se mukti milati hai.
vashishth G K putron nae kaha ki jis kaam ko hamaare pita naheen kar sake tu use ham se karana chaahata hai.
poraadoho JN, kushteeya, broad geja junction
is manak bani hue hai vidhi ka nirdhaaran karane K lie vibhinn rNying ma ' i rGyud 'nitamb samskaran, K baad se sabhi samskaranon mien baad mien pata chala paya gaya hai bheetar gir karane K lie ek ya kisi any K saath in laainon K sancharan.
vish‍v-manavata K n‍yayalay mien mukti K tamaam mukadamon ki sthiti bayan karata yah upan‍yas hamaare samay ka viraat bim‍b hai.
manavon memyah chaati K madhy mien, thodai C baaen oar sthit hota hai aur ek din mien lagabhag ek laakh baar evan ek minute mien 60-90 baar dhadakata hai.
vyapak anusandhan se yah jnyat ho chuka hai ki lagabhag 180 jaati K kruntak, jinamen maaramot, gilahari, jarabeele, moos, choohe, aadi shaamil hain, plague se akrant hote hain aur 1,400 mien se 70 jaatiyon K pissu plague samvaahak hote hain.
inamen antaranvik bal prabal hote hain.
isake kaaran kshetreey aarthik asantulan huaa aur prabhaagon mien vruddhi hue.
ghar ka sabase adhik vayovruddh purush, yadi wah kaaryanivrutt na ho gaya ho to samyukt parivaar ka karta athava mukhiya hota hai.
geet mien da evening staindard K shabdon ko shaamil kie jane K vivaad K bavajud "it wood be so naaisa" vyavasayik roop se asaphal rahi.
fir bhi ek shaktishaali sena K bavajud bhi chin raajavamsh bahut come samay K lie chala.
album December, 1976 mien poora ho gaya aur usake aavaran par kaam shuru huaa.
san‌ 1960 mien taivarniyar ki diary mien khaadi ki mruduta, majabooti, bariki aur paaradarshita ki bhoori bhoori prashamsa ki gae hai.
aarambh mien in baso ko chalane se Delhi K saarvajanik parivahan mien kuch sudhaar huaa lekin samay K sath-sath in bason dvaara maare jane ki ghatanaaen badane se ye basen "hatyari" bason K naam se kukhyat ho gaen.
pole pot
amerikana manhaiset, manhaiset, nyu York
"sakriy nagarikata" ka darshan arthaat naagarikon ko sabhi naagarikon K jeevan mien sudhaar karane K lie aarthik sahabhaagita, saarvajanik, svayamsevi kaary aur EC prakaar K prayason K maadhyam se apane samuday ko behatar banane ki disha mien kaary karana chaahie.
BARC nae APN ko sabase jyada vishvasaneey vishvasaneey channel bataya hai.
tathaapi jab voltata gas K ayanikaran vibhav par (jo 10 se 15 volt tak hota hai) pahunch jati hai, to muthabheda K dvaara ayanikaran ho jaata hai.
shayad, arab K yatriyon nae inheen pashuon se ikasinge ki kahani praapt ki hogi.
upabhokta credit card khareed ka bhugatan EC baink ko karata hai.
pyar mien ve vaphadar aur pratibaddh hain hak jatane vaale naheen - ve apane saathiyon ko svatantrata denge aur unhen baraabar manate hain.
ladakiyam chaniya-choli pahanati hain aur saath me vividh prakaar K abhushan pahanati hain, tatha ladake gujaraati kediya pahan kar sir par pagadi bandhate hain.
yahaam par bhagavan baahubali ki 18 me.
unhonne kaha ki jab tak unaki mrutyu viyana mien rahate they.
jayasinhavarman dviteey K raajy mien 1044 E.
vahaam un dinon coeval babul K he vruksh huaa crate they; aur oosar jameen mien aadami to kaheen dur-dur tak dikhata he naheen tha.
ve gherajai eastern limited, taata iron and steal company limited, taata kemikals limited aur any kampaniyon K bhi nideshak hain aur Mumbai mien neharu sentar ki prabandh samiti K sadasy bhi hain.
isalie saty aur mooly arthaat‌ Earth donon ki kasauti ek he hai aur wah hai sampoornata arthaat‌ avyaghat.
rajasthan ka yuddh: prushthabhoomi
nae shabd bhi bana lie gaye hain.
kishor Kumar
yahoodi san‌ - yah prachalit abdon mien sarvaadhik prachin hai.
mustanasireeya school 1231 mien sthaapit ek Baghdad school,
shaakha prashaakha 1990 mien bani bangla bhaasha ki film hai.
pratyek utkhanit sandarbh ko ek "sandarbh sankhya" dee jati hai tatha isako prakaar K adhar par sandarbh sheet par likh liya jaata hai tatha sambhavataah ise sampoorn yojana athava khanon par bana liya jaata hai.
isake baad wah vindhyavaasini ka param bhakt bun gaya.
braahman K saare gande vasr gayab ho gae.
aise aati hai khushahaali - dhyan mukheeja
yah chaitany sampraday K they, kyonki sabhi rachanaaon mien shri chaitany mahaaprabhu tatha rupasanatan ki vandana ki hai.
soova Fiji ki rajadhani aur sabase badaa nagar hai.
is jagah K kinaare par ek nae sangrahaalay bhi bana magar isaka badaa hiss jameen K neeche hai jaaki is poori jameen ki banaavat aur khandahar dekhane mien rukaavat na ho jo ki pahale se aaja K daur kuch makan banane se pahale he se ho raha hai.
kaalapi mien ek baar fir bakhtavali aur mardanasinh nae Rani K saath milakar sir hyooroja se yuddh kiya.
pisheen kshetr K saath yah ilaka bhi san 1839 mien pratham british-aphagan yuddh K baad hindustan ka bhaag bun gaya.
in sthanon mien boli janevali vyavaharik bhaasha 'urdu ki jaban' hue.
musabbar prajaatiyon mien volatail tail bhi hota hai, jisake kaaran isamen ek gandh hota hai.
aparichit ka parichay - priy darshi prakaash
kaner pili
influenza, S nyumoniya aur neeseriya meningajaaitis K niyamit tikakaran se bhi laabh hota hai.
jab wah dhaarmik aastha K asveekaran K roop mien varnit ho, to usamen naastikata, ajnyaeyavaad, devavaad, dhaarmik dissidence, aur dharmanirapeksh manavavad samaahit hote hain.
isake punargathan K baad satat punaruddaar lane K lie yule engineering limited aur bhel K bitch samyukt udyam ki sambhavanaon ko talaashana.
is shabd ka mool Earth kisi vyakti ka vyavasay' (krushi, vyapar, pashupaalan aadi) huaa karata tha.
kunalun parvat bhaarat K aksaae chin ilaakae ko bhi taarim droni se alag crate hain, halanki vartaman mien aksaae chin kshetr cheen K kabjae mien hai.
isake atirakt lalakuan jangsshan bhi haldvani ka ek pramukh railway station hai
tab nivedan karane par bhavishy K lie mien svikary ho gaya.
pakshiyon ki aam pakshiyon avaja bahut teja piya-o ya miya-o hoti hai.
is bhoomika ko yah petraark ki trayamph opha chaistiti mien nibhaata hai.
beejak ka chatha aur satavam prakaran basant K naam se vidit hai.
isase yah prateet hota hai ki gas ki vishisht ushma ka man + ananat se - ananat K bitch kuch bhi ho sakata hai tatha yah man paristhitiyon se sambandhit hai.
kisi sangathan ka koi varishth vyakti athava padadhikari apane adheen adheenasth karmachaariyon par niyantran rakhane mien nakamayab rahata hai, to yah us dvaara kiya gaya ek aparaadh mana jaaiga.
is kaaran vow sabase laadale rahe !
samsad ki imaaraton mien samsad bhavan, samsadeey saudh, s‍vaagat karyalay aur nirmanadhin samsadeey jnyanapith athava samsad granthaalay sam‍milit hain.
kalaal samuday mien jayasaval varg kaaphi sampann aur shikshit raha hai.
raajanaitik dal janata party K adhyaksh do. subramaniyam swami nae Delhi police mien 24 October 2011 ko ek prathimiki darja karavaae hai jisame soniya Gandhi evan rashtriy salahakar parishad K viruddh jisame aarop lagaya gaya hai ki sampradayik aur lakshyit himsa nivaaran vidheyak banaakar bhaarat K dharmanirapeksh danche ko kshati pahuchane ka prayas kiya gaya hai tatha hinduon aur muslimon mien madhy sampradayik sauhaard ko samaapt karane ka prayas kiya gaya hai.
manasarovar (navi Mumbai) Mumbai ka ek upanagareey railway sthanak hai.
plutonium traiphloraid ko chodakar any sab hailaaid ardratagrahi hote hain.
ve Trinidad aur Tobago mien antarrashtriy hindi sammelan K lie bhaarat K pratinidhi mandal mien shaamil they.
pramukh roop se isake teen prabhaag hain jo is prakaar hain:- chay prabhaag jo CTC aur orthodox T ka utpaadan karata hai, vidyuteey prabhaag jo vibhinn vidyuteey upakaranon jaise HT and LT svichagiyaron aur traamsaphormaron aadi ka utpaadan karata hai tatha abhiyantriki prabhaag jo audyogik pankhon, vayu pradooshan niyantran utpaadon, utpravaahi aur jal upachaar samyantron aadi ka utpaadan karata hai.
ek asadharan anveshak aur vijnyan lekhak ki apoorv gaatha
inamen purani aur nayi peedai donon saahityadharmi saman roop se magahi mien srujanarat hai.
peeoedit ka jaalaprushth
18 June 1983 ko wah ek chaalak dal K sadasy K roop mien antariksh shuttle challenger ki pahali ameriki mahila baneen.
in jaatakon ko hamesha dh‍yan rakhana chaahie ki apane sabhi bhed mitron K saamane naheen kholen, an‍yatha pareshani mien phams sakate hain.
svadeshi se svaavalamban (gayatri parivaar)
maai little pauni
chaatron tatha samsadeey sams‍thaaon K kaaryakaran K baare mien janakari praap‍t karane mien vishesh roop se roochi rakhane vaale an‍y logon K samoohon K lie vishesh bhraman ki v‍yavas‍tha bhi ki jati hai.
nagendranaath basu (banglapediya, angreji mien)
ve vasudev ko smaran karaate hain, tum par samaaja mien satogun jagane ka dayitv hai.
Delhi ka lauh stambh bharatiy ispaat nirman ki prachinata evan utkrushtata ka jita-jaagata praman hai.
jvaala prasaad ki pautravadhu roochi veera sadar se vidhayak va inake pautr kumvar udayan veera sapa neta hain.
suraksha parishad mien rus nae aakraman na rokane ki sthiti mien yuddh mien kood padane ki dhamaki dee is par Britain tatha nae yuddh band kar diya samyukt raashtr sandh K mahaasachiv hammer shold nae ek samyukt rashtriy sena ko misr bhejakar bahaam shanti sthaapit karavayi.
mujhe lagata hai ki
DD nyooja
ek anukoolan srot code K saath behatar lachilapan;
inase anek bahumooly vilayak, plastic, kruminaashak oshadhiyam aadi praapt hue hain.
isamen jatil yaugik banane ki bhi pravrutti pie jati hai.
jagadguru ramanandachary rajasthan samskrut vishvavidyalay rajasthan K Jaipur mien sthit ek saarvajanik vishvavidyalay hai.
naukar-chaakar kuch dinon tak to dheeraja se sab kuch sahate rahe lekin cub tak aisa chalata?
unaka lanchan ye hai ki, mulayam sinh, ek kamariya neta hai ataah wah ghoshiyon K hiton ko anadekha crate hai.
aisa mana jaata hai ki rasayanik hathiyaro mien "yuddh K samay vinaash K lie rasayanik padaarthon K vishaakt gunon ka janabujhakar istemaal crate hain".
marine paark mien prashikshit dolphin apane karatab dikhaati hain.
pramod krushnam congress K neta rahe hain,ve sambhal congress K ticket par lokasabha chunaav lada chuke hain jahan unhonne mahima chaudhari aur monika bedi ko chunaav prachaar mien utaara tha.
raashtr ka.
vibhinn matra mien jnyan sambandhi durbalata aur avasaad K lakshan ya asthir man bhi samany hain.
bakavagh
vaasayogy kshetr
anti nambar van intaranet movie detaabes par
samstha nae 1999 mien kaary karana shuru kar diya.
mien ek jananayak vijay shri harivarman nae avyavastha door kar vijay mien apana raajy sthaapit kiya tha.
hindi K prakhar vichaarak ramavilas sharma nae apani pustak svadhinata sangraam: badalate pariprekshy mien bismil K baare mien badai bevaak tippani ki hai:
isase poorv yah kirtiman Australia ki emma jorja K naam tha, jinhone 1995 se 1999 K bitch lagatar 11 baar vishv record toda tha.
iski rajadhani aur sabase badaa shahar atalanta hai.
chalane mien aksham
devagada K shilaalekh mien chandel vaibhav is prakaar darshaya hai - "$ nam: shivay. chandel vamsh kumudendu vishaal keerti: khyato babhoov nrup sanghanataahin padm:.'
‘kaisalare ki videsh-neeti naam ki apani pustak mien vaibastar nae kaisalare ko England K itihaas mien sarvashreshth videsh mantri mana hai.
ek mausam mien ek he baar ande diye jaate hain.
udaaharan K lie, inamen se ek pratha hai shraaddh ya jaisa ki brahm purana mien kaha gaya hai, "uchit samay, uchit jagah par aur supaatr dvaara nirdhaarit prakriya K anusaar shraddha mien braahman ko jo kuch bhi diya jaata hai, wah pitaron (poovarjon) K labharth K nimitt hota hai", isaka Earth poorvajon ka samman hai, halanki isake vipareet karm mien aastha rakhanevaala isase sahamat hoga ki jab deh ki mrutyu hoti hai, atma svat: ek any deh mien pravesh kar jati hai, bhale he koi apane poorvarjon ka shraaddh karata hai ya karati hai, isase koi antar naheen padata hai.
par gauraiya K lie is prakaar K intajaam naheen hain.
aadhunik garabaa/ dandiya ras se prabhavit ek nruty hai jise paramparaagat purashon tatha mahilaaon dvaara kiya jaata hai.
ek putak se ek baal, ya ek se adhik baal, nickel sakate hain.
mahasagariy dhaara banane K mukhyat: teen kaaran hote hain - pratham to jal mien lavan ki matra ek sthan ki apeksha doosare sthan par badalati hai, isalie sagariy jal K ghanatv mien bhi sthan K sath-sath parivartan aata hai.
usake baad baind Olympia studio mien chala gaya aur ek saptaah ki avadhi mien adhikaamsh vijeta geeton ko record kiya.
isaka man us pind ko viramavastha se us veg tak tvarit karane mien kiye gaye kaary K baraabar hoti hai.
divan vijay K pass lout aata hai, jo gopi ko maarane ka phaisala karata hai.
1971 mien antarim sarakaar K unake netrutv nen bangladeshi rashtravadiyon K vibhinn rajanitik, saamarik, jaatigat evan saamskrutik khemon ko ekajut kar diya tha.
viraasat lok jeevan bhaarat ki Kala aur sams‍kruti ka tyauhaar hai.
sarvapratham gyarahaven pad mien jeevon ko sambodhit kiya gaya hai ki bhogon ki vaasana, unhen Maya K bandhanon mien phans deti hai.
yapura
sanchit karm ka bhandaar jab tak chalata rahata hai, tab tak praarabdh karm K roop mien isake ek bhaag K sukh ka ek jeevan mien liya jana jaari rahata hai, jo janm evan mrutyu K chakra ki oar lea jaata hai.
nayi kavita hindi saahity mien san 1951 K baad ki un kavitaaon ko kaha gaya, jinamen paramparaagat kavita se aage naye bhaavabodhon ki abhivyakti K saath he naye moolyon aur naye shilp-vidhan ka anveshan kiya gaya.
rashtravadi congress party (rakampa) - sharad pavaar K netrutv mien
pranayam ko sarv upalabdh amrut ki sanjnya dee ja sakati hai.
amerikan express 1975 mien is imaarat ko bech diya, lekin yatra sevaaon yahaam banaae rakhi.
saseks K dyook, rajakumar agastas Frederick aur lady Augusta marre K putr aur united kingdom K jorja truteey ka pota, agastas Frederick D est (1794-1848), lagabhag nishchit roop se MS se prabhaavit huaa.
jangaalu mien teen aur mandir hai.
joyastik ko aam taur par is tarah se konphaigar kiya jaata hai ki chadai ko bane ya dane chalane par ‘eksa’ aksh par chalane ka sanket hota hai aur use aage (oopar) ya peeche (neeche) chalane se ‘vaae’ aksh par chalane ka sanket hota hai.
kaakori kand mien prayukt maaujar pistol K karatus choonki premakrushn khanna K shastr-laaisens par khareede gaye they jisake paryapt saakshy mill jane K kaaran premakrushn khanna ko 5 varsh K kathor karavas ki saja bhugatani padai.
isaki jimmedaari shanti K samay K dauran bhaarat ki antarrashtriy simaon par nirantar nigarani rakhana, bhaarat bhoomi seema ki raksha aur antarrashtriy aparaadh ko rokana hai.
garmi K kaaran he anaaja pakata hai aur khane yogy banata hai.
chautha charan chandr-ketu K antargat aata hai, jo jaatak mien ki jane vali kalpana shakti ka vikaas karata hai.
isamen protein ki matra adhik ho.
Ruse K shaharon ki soochi
inhen viliyam see. kaimpabel aur UU tu K saath nobel puraskaar diya gaya.
apane apane chaar varsh - amruta preetam
mala sinha
yah samstuti raajyon K lie baadhyata moolak naheen thi kyonki shiksha raajyon ka vishay hai.
gauri ko jab hosh aata hai to use pata chalata hai ki usaki shaadi ho chuki hai aur raaja usake saath jabaradasti sambandh banane ki koshish mien hai.
unake upanyas tumhaari roshani mien aur dheer sameere ka gujaraati mien, panch anganon vaala ghar ka gujaraati aur maraathi mien anuvaad prakaashit ho chuka hai.
hindi aur Urdu K ek mille jule roop ko hindustani kaha gaya hai.
ye donon maadhy coeval tabhi baraabar hote hain jab dee gayeen sabhi sankhyaen saman hon.
Punjab K akaali dal aur riyasati prajaamandal K mahan‌ neta they.
Isa poorv yug mien 41 mahamariyon K abhilekh milate hain.
kathit kaamottejak gunon aur any tathaakathit aushadheey gunon ki vajah se bhi "ikasinge" K utpaadon, jaise - doodh, khaal, evan ophal, ki keemat mien vruddhi hue hai.
ve log rashtriy mahatv K vishayon par karyashalayen ayojit crate hain.
1990 dashak K praarambh mien, shodhakartaaon nae protein apavikaas K lie gene ki pahachan ki, jo jab anupasthit rahata hai to dachen peshi apavikaas (DMD) ka kaaran banata hai.
anupam kher
is samay bharopiy parivaar ki bhashaon ka adhyayan itana ho chuka hai ki yah poorn prakriya us par laagu ho jati hai.
dep K atirikt vichaaron mien imsani angoothon se bani ek necklace hai jise sparrow us samay pahanata hai jab pailegosto use khane K lie taiyar hota hai, aur raajadand dep K ek dost K pass maujood raajadand par adharit thi.
yah soochi Asia K deshon K shaharon ki hai:-
khadai boli pashchim ruhelakhand, ganga K uttari doaab tatha ambaala jile ki upabhaasha hai jo gramin janata K dvaara matrubhasha K roop mien boli jati hai.
aage chalakar, rajanitik drushti se bhi, baabuli tatha aseeri jaatiyon K prabhutv K saath pradhan tatha gaun devataaon aur deviyon ki kalpana charitaarth hue.
parivaar ko scent jorja se viraasat mien mila hai aur saarvabhaumik vivaah shahaadat aadami mahila aur bacche aur bhagavan dvaara chuni gae bhavishyavaniyon ki avadhaarana viraasat mien melee hai.
gvala(gvala), daadaor, yadav, yaduvamshi, aheer, kishanaut, gujjar, ganeriya ityadi jinhen sammilit roop se jyada se jyada gvaalon ki upajaati kaha ja sakata hai.
tabhi wah braahman bola ki daraasal wah varun hai.
unhen is ilaake K bheetar rahana tha, hal chalaakar kheti karani thi aur sthayi kisan banana tha.
amar shaheed chandr shekhar ajad - vibha gupta
chaau nruty mool roop se munda, mahato, kalindi, pattanik, samal, daroga, mohanti, bhol, acharya, kar, dube aur saahu sampraday K logo K dvaara kiya jaata hai.
aala hajarat express bharatiy railway se sambandhit ek express train hai jo bhaarat mien barely aur bhuja K bitch chalati hai.
sasuraal mien coeval do din he rahane K baad ve mayake ﻿aa gae, usake baad ve kabhi raajakot apane sasuraal naheen gae.
teesare charan K adhipati shukr-shukr vilaasita priy aur dohare dimaag ka banaata hai, lekin apane vichaaron ko usame satulit karane ki acchi yogyata hoti hai.
nagar K kendr mien sthit hone K kaaran yahan aksar avyavastha ka maahaul rahata hai, jisase nipatane K lie ise greater haldvani (gaulapar) shift karane ki yojana hai.
is upanyas mien hari potter ka saamana anishth dev (voldemort) se hota hai.
chaarkot K poorv, rog vijnyan K british pradhyapak robart kaarsavel (1793-1857) aur rog vishayak shareer rachana vijnyan K pradhyapak, gene krooveiliyar (1791-1873) nae bimari K kai naidanik vivaranon ka varnan aur vyakhya ki thi, lekin unhonne isaki pahachan ek alag bimari K roop mien naheen ki.
vishambhar prasaad nishaad bhaarat K varishth sadan raajyasabha K sadasy hain.
yadi dhuri har sthan par ruki rahe aur ghoome naheen, to isaka tolan theek hoga aur augur yah kisi oar ghoom jay to isase pata chalega ki ghirani ek oar se bhaari hai.
Ram roop sinh,bhaarat K uttar pradesh ki teesari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
videshi baabar K naam se yahaam K vamsh aur saamskrutik drushtikon se bharatiy mitti K musalaman ko prataadit kiya ja raha tha.
inamen se anek gaun, sadharan, mahatvaheen aur sthaniy they.
puratatvik sthal ki charanabaddhata ka Earth sthal ko utkhanan athava utkhanan-pashchaat samakalin kshitijon mien bantane se hota hai jabaki "charan mien khudaae" purartatvik avasheshon ko stareekrut roop se aise hatana hota hai jisase ki ve sandarbh na hatane payen jo ki saamayik roop se isake poorv K hon athava "anukram mien neeche ki oar hon" isase pahale ki any sandarbh jo ki stareekaran sambandh mien isake baad aate hain jaisa ki suparaimpojaeeshan K niyam mien kaha gaya hai.
kuch log jagat K niyamak do devon ko manate hain - ek bhagavan aur doosara shaitan.
isake siva itihaas ka dhyeyavishesh yathaavat jnyan praapt karana hai.
tigreeniya vishv ki ek pramukh bhaasha hai.
lekin unake bacche jaimmedaari se bhaagane K chakkar mien yah kah dete hain ki wah donon kuch kuch maheene alag alag ek ek bacche K ghar mien rahen.
halanki, bhagavad geeta ki kadaiyon ki any vyakhyaon mien bhagavan ko akele karm ka antim kriyatmak niyanta bataya gaya hai.
kusum thaakur
apane dhaam se wah is samsaar mien saccha dhaarmik maarg sikhane K lie apane bete paigambaron, rushimuniyon ko samay-samay par bhejata hai aur kabhi svayan he kisi na kisi roop mien Avatar leta hai.
us aadami nae javaab diya ki wah ghodaa ati teevr gati se jal, thal aur akash- teenon mien vicharan kar sakata hai.
san 1945 mien phramsisi sarakaar nae paramanik oorja K ucch ayog ki sthaapana ki aur brogli ko usaka takaneeki paramarshadata niyukt kiya.
prabhavavadiyon ka tark tha ki log vastuon ko naheen dekhate hain, balky usase paravartit prakaash ko dekhate hain aur isalie chitrakaaron ko praakrutik roshani (khuli hava mien) kaary karana chaahie, na ki studiyo mien aur unhen apane kaary mien prakaash K prabhaav samaahit karana chaahie.
vikram nae wah kamal ka fool bacche ko turant dekar santusht kiya.
is missile se America ko chodakar poora Asia, aphreeka aur Europe bhaarat K dayare mien hoga.
is kshetr mien prashnaavali vidhi ka adhikaamsh bharatiy manovaijnyanikon nae prayog kiya hai.
lalabahadur shaastri ka vamsh-vruksh
endiyan potaato mottal vaairas ek vishanu hai.
stailon ka kahana hai ki ve Nelson dimile K upanyas di loyan game ka rupantar bhi karenge.
yah mandir vaishnav paramparaaon aur sant ramanand se judaa huaa hai.
gangotri glacier (samskrut, Nepali aur hindi: gangotri) uttarakaashi jila, uttaraakhand, bhaarat mien sthit hai,jisaki seema tibbat se lagati hai .
ant mien apane mrutyu se poorv usane kile mien pindaari jhanda laharaya aur fir "phir aunga" kahakar apani patni yashodhara, pita tatha bhaae K saamane dam toda diya.
uparyukt share ka udaaharan bachaav ka "utkrushta" udaaharan hai, jo sambaddh pratibhootiyon ki jodaiyon mien saude K kaaran, udyog mien "jodaiyon ka saudaa" K naam se jana jaata hai.
khulaal basnet dhananjay gotrake hote hain.
ise san 2009 mien bajaar mien upalabdh karaya gaya.
suneel taneja
adhikarik sootron K anusaar mae 1938 mien tatkalin british shaasan mien gadavaal K shreenagar mien ayojit congress K adhiveshan mien pundit javaahar laal neharu nae is parvateey kshetr K nivaasiyon ko apani paristhitiyon K anusaar svayan nirnay lene tatha apani samskruti ko samruddh karakane K andolan ka samarthan kiya.
nadi ka bahaav teja hone K kaaran barasaat K samay yah nadi ugr roop dhaaran kar leti haim jisase yah ek badi nadeeyo K saman isaki bhavyata dekhate he banati hai kulabehara nadi isaki sahayak nadi haim.
samyukt raashtr audyogik vikaas sangathan
is maap ko poorn mana jaata hai kyonki yah kisi manadand ko sandarbhit naheen karata hai aur manadand K kharaab vikalp se sambandhit kamiyon se door rahata hai.
peeche kaale aur taambe K nishan K saath shalki peetal -hara pankh hota hai.
inheen rajaon ki ek shaakha nae chatteesagada K ratanapur mien apana raajy sthaapit kiya.
nijaamiya
yah vibhaag sangrahaalayon, puraatatv vibhaagon, abhilekhon evan any samsthaaon ko takaneeki sahayog pradan karata hai.
asembali mien maujood surakshaakarmiyon - saarjent teri va inspektar jonasan nae unhen vaheen giraphtaar karake jel bheja diya.
paarkar pen aksar (aksar pasandeeda kalam hastaksharakartaon K roop mien) dviteey vishv yuddh K jaise mahatvapoorn dastaavejon par hastaakshar karane K lie chayan kiya gaya tha aur kabhi kabhi smaarak samskaran ki peshakash ki gae.[prashasti patr ki jaroorata]
ayushman bhavaah
bhagavan ek he hai, shaitan usaki mayashakti ka naam hai jisake dvaara samsaar mien sab doshon ka prasaarahai, par jo svayan bhagavan K niyantran mien rahati hai.
ajarabaijan ka dhvaja ajarabaijan ka rashtriy dhvaja hai.
unaka ek Beta bhi hai.
unhen tanjaae nalavaar K naam se bhi jana jaata hain.
uttar pradesh ki bodh kathaaen - indra svapan
saramsh roop mien discharge aur charge ki abhikriyaem nimnalikhit saarani mien dee gayi hain-
wah aleegada andolan K sadasy they aur MAO college K principal Professor they.
jo stambh pahale hilata hai usase nanda banayi jati hai.
mahaavrutt
in sabake bavajud do.ambedakar nae haar naheen Mani aur samaaja K nichale tabakon K logon ki ladaae jaari rakhi.
isaka vikaas 1970 K dashak mien soviet sangh mien huaa.
ek bee.ena.echa.esa. sadasy stainaphord nae british sangrahaalay mien cloud taaisaharst K saath sampark sthaapit kiya tha jo bee.ena.echa.esa. K madad K saath svayan kaary lena chaahata tha.
vibhinn deshon ki prachin bhashaem jinaka adhyayan aur vargeekaran paryapt saamagri K abhaav mien naheen ho saka hai, pahali avastha mien hai.
Guernsey K dveep K atirikt alderni, sarak, herm, jethou, brechakyoou, burhou, lihou aur any dveep shaamil hain.
poorn jnyan ho jane par sabako mangalamay he dikhaae padaega.
inamen se pratyek ghatana, jise poorn hone mien lamba athava chota samay lag sakata hai, ek paristhiti ka nirman karati hai.
yahan K sankhale raathaudaon K vishvaas paatr bun gae.
unhonne seeta ko upadesh diya tha aur unhen akhand saundary ki ek oshadhi bhi dee thi.
is pratyay ki sthiti satta mien kya hai?
saral hindi mien ling purana
dep ek purani holeevud shaili K punarjeevit hone ki sambhaavana se utsaahit they aur baad mien yah dekhakar khush hue ki script unaki anokhi samvedanashilataon se mel khaati thi: black pearl ka chaalak dal khajane ki khoja K lie naheen ja raha tha balky isaki bajay ise unake abhishaap ko hatane K lie vaapas ﻿aa raha tha.
sabase pahale 1297 mien ek bhikshu K vrutant mien purtagaali samudri kutte ka varnan milata hai, jisamen ek kutte dvaara ek doobate naavik ko kheenchakar bachane ka vaakaya darja hai, us kutte K "baal kaale, lambe aur rookhe they, pahali pasali K baal kate hue they aur usaki poonch mien guccha tha."
sharaab, kaagaja, aata aur rasayanik padaarth banana yahaam K pramukh udyog hain.
udaaharan K lie is tarah ka maamala tab dekhane ko milata hai jab koi badaa sakriy prabandhak kisi company ko apana pad bechata hai jisake phalasvaroop (sambhavataah) share ki keemat mien giraavat ﻿aa jati hai lekin isase adhik mahatvapoorn baat yah hai ki company K prabandhan mien bajaron K vishvaas ki hani hoti hai aur is prakaar prabandhan teem mien teji se badalaav hone lagata hai.
laghutar sunda dvipasamuh
vaisa he mera Ram' tha.
van kshetron mien, apani teja avaja K kaaran yah aksar ek sher ki tarah ek shikari ko apani upasthiti ka sanket bhi dete hain.
traivelars check nae vaastav mien amerikan express ko ek antararashtriy company K roop mien sthaapit kiya.
poore jaile mien asankhy chashmen hone K kaaran he isaka naam "anantanaaga" padaa hai.
isaka ek javalant udaaharan ghan ko chah saman chatushphalakon mien is prakaar vibhakt karana hai ki koi naya sheersh na bane.
inglaind layams nae toss jeeta aur maidan mien chune gae.
itihaas K adhyayan se manav samaaja K vividh kshetron ka jo vyavaharik jnyan praapt hota hai usase manushy ki paristhitiyon ko ankane, vyaktiyon K bhaavon aur vichaaron tatha janasamooh ki pravruttiyon aadi ko samajhane K lie badai suvidha aur acchi khaasi kasauti mill jati hai.
isase pashu ahar ki keemat kuch come ho jaaegi aur utpaadan bhi theek bana rahega.
acche kolestrolayukt bhojan
in devataaon K atirikt yunani devavaad K Apollo aadi kuch devata gun, ayudh aur svaroop K saath he saath yunani naamon K saath he vikhyat hue.
is tarah unhonne aparamanuk kan ka sujhaav diya jise aaja ilektron K naam se jana jaata hai.
nae kavita jeevan K prati aastha rakhati hai.
flight simulator
heart nae likha,"bohemiya ko kabhi bhi bhaugolik taur par sthaapit karane ki koshish naheen ki gayi, lekin kisi bhi din jab akash saapha ho aur surge ast ho raha ho, yadi aap teligraph pahaadi par chadaenge, to pashchim mien aap isaki manohar ghaati aur baadalon se acchadit pahaadaiyon ko dekhenge.
chemotherapy K dauran adhikaamsh badati koshikaaon ko sayatotoksik abhikaarakon K prayog se nasht kiya jaata hai.
any koi hindu daarshanik ya hindu dharma K sampraday aisi manyata naheen rakhati hai.
radio abhigraahi mien kaam mien ane vaala AGC ek prakaar ka elektraniy paripath hota hai jisaka upayog abhigraahi ki nirgam prabalata ko niyat banaye rakhane K liye kiya jaata hai chaahe abhigraahi K nivesh ko praapt hone vaala sanket mien kitana bhi ghat-bada kyon na ho.
asam ki lok kathaae - kamala samskrutyayan
shaasron mien kaha gaya hai ki manushy ko apane karm se munh naheen modana chaahie.
meen jaatakon ko pray: gas sambandhi shikayat hoti hai.
gandhigiri ek purana shabd hai jo gandhivad K moolyon ki oar ishaara karata hai jisamen satyagrah evan Ahimsa sabase mukhy hai.
1967 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K Agra jile K 361 - Agra poorv vidhan sabha nirvaachan kshetr se a0 bhaa0 janasangh ki oar se chunaav mien bhaag liya.
isaliye jo machine is dhuri se chalaae ja rahi ho, wah bina dhuri K roke hue roki ja sakati hai.
saamariki
indiyan university press.
yah anuprayog paryavaran aur bhasmak K daahak upajaaton dvaara, visheshakar vyaktigat aspataalon se samanyatah sanchaalit choti ikaaiyon se utpann svaasthy chintaaon K kaaran, bhasmeekaran K vikalp K roop mien
shautaboks
inglaind K itihaas mien sabase svarnim cal usaka aupaniveshik yug hai.
mahal sierra muraina se chal rahe pahali sadi K roman jalasetu ka bhaag bun gaya hai par choonki yah mahal se kai meter neeche se jaata hai, isalir ek naya pani ka srot banaya gaya jisase pani hamesha milata rahe.
anapada hone K kaaran unhen kaheen naukari naheen milati thi.
tarikh ek shaam se doosari shaam tak chalati hai.
thomas chik: karyakari upaadhyaksh - koraporet aur videshi maamale
Romania mien 2001 mien inhonne Kala va chayankan mien snaatak tak ki shiksha poori ki.
yah halki bhoore rung ya saphed rung mien hoti hai.
isamen govinda dohari bhoomika mien hai aur saath mien chunky pande bhi hai.
varsh 2000 mien venkataraaman nae prayogashaala mien raaibosom ki tees ekaaeyon ka pata lagaya aur pratijaivikon K saath inake yaugikon par bhi anusandhan kiya.
adhunikatavad
inake lie shubh din budhavaar aur shukravaar bataae gae hain.
unake jeevan ka yahi samarpan aur atmavishvas aaja 'bhaarat Kala bhavan' K roop mien kaashi hindu vishvavidyalay ko gauravanvit kar raha hai.
desh bhar mien utpann bijali K 51% ka
jinhen "maithametikal methods in da physical saaimseja" K lekhak K roop mien jana jaata hain, jon ki abhi bhi snaatak ki kakshaaon mien vyapak roop se prayog ki jati hain.
kabhi-kabhi wah curt ya kameeja pahan kar bhi nruty crate hain.
maltipal sclerosis (bahusrut kaathiny) bimari K punaraavartan aksar apratyashit hote hain, jo bina kisi chetaavani K aur prerit karane vaale bina spasht kaarakon K utpann hote hain jisaki dar mushkil se deda varsh se adhik hoti hai.
unhonne shiksha aur yuva seva vibhaag mien samyukt sachiv aur Karnataka raajy abhilekhagar K nideshak K roop mien seva ki.
baind K sadasyon mien se kisi nae bhi us din K baad se 2006 mien unaki mrutyu tak unhen naheen dekha.
asatrupt hydrocarbon adhik sakriy hota hai aur anek abhikaarakon se samyukt ha saralata se vyutpann banaata hai.
unhen ghayal avastha mien taaehoku army hospital lea jaya gaya jahaam raat 9 baje unaki mrutyu ho gayi.
baata international Portal
isake atirikt jab bhinn desh athava jaati K log sabhyata aur saadhanon K vikasit ho jane par rajanitik athava vyavasayik hetu se ek-doosare K sampark mien aate hain to shabdon K adan-pradan dvaara unamen samanata sthaapit ho jati hai.
is film K baar mien media par kaaphi charcha hue aur kaha jaata hai ki bharatiy samaaja par isaki abhutapurv chap padai hai.
satanagar gauradih, bhaagalapur, bihaar sthit ek ganv hai.
jab battery ko charge kiya jaata hai to uparokt kriyaem he hoteen hain, kintu ulti disha mien.
Bali Indonesia ka ek dveep prant hai.
inake alaava D.
isake vipareet, moldaaviya, valaakiya aur traamsilveniya, Turk aadhipaty K arntagat ﻿aa gae, lekin inhone poori tarah se antarik svayattata ko sanrakshit rakha aur 18 vim shataabdi tak, kuch baahari svatantrata ko bhi banaye rakha.
sarada bharatiy raajy rajasthan K udayapur jile ki ek tahsil hai.
wah thodaa peene K baad akada kar chalane vaale vyakti ki tarah chalata hai aur usaki avaja mien ladakhadaahat hai aur haathon ko ghisatate hue ishaare karata hai, jo kuch had tak da good, da bayed and da agali K tuko par adharit hai.
is kasbe ka yah naam yahaam 10veen sadi se bane daladali kshetr K oopar bane bahut se pulon K kaaran padaa.
sauna tarapur, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
uttar ki oar ka dvaar “talaaki daravaja” kahalaata hai.
gadda lagabhag 240 meter gahara bun chuka tha lekin usamen malaba bharane se 215 meter ho gaya.
sushama seth
pandit jagatanarayan mulla sarakaari vakil K saath Urdu K shayar bhi they.
usi samay ki baat hai, tatkalin angreja governor mailakom heli ka paudai daur tha, yah khabar sunate he Ram prasaad G va unake dal nae yah yojana banaae ki governor ko kaale jhande dikhaae jaaem va usaka bayakot kiya jay.
nana phadanavees dvaara nirmit hemaadapanthi ki sanrachana mien banaya gaya ek badaa ghanta bheemashankar ki ek visheshata hai.
philahaal, stailon di expendable par kaam kar hain, jisamen ve abhinay karane K saath, lekhan aur nirdeshan karenge.
phillaur ki ladaae mien adbhut shaury ka pradarshan karane K lie inhen varsh 1965 mien maranoparant paramaveer chakra se sammanit kiya gaya.
EC prakaar hari, jadavaram, govind, gopaal aadi ka bhi usi Earth mien prayog kiya gaya hai.
lauh dhaatukarm ka itihaas
nabatiyan samrajy nae is kshetr K adhikaamsh vyaparik maargon ko niyantrit kiya, jisase badae padaosiyon nae apane padaosiyon ki ershya ko chitrit kiya.
phal: naarangi, neembu, ananas, seb, jaamun, strawberry, raaspaberi, lonaberi, BlackBerry, cherry, kontord angoor, blaikasurent aur tarabooja
jvalan par saarvajanik chinta ka samadhan karane K lie, congress nae 1 99 2 mien sena ko nirdesh diya tha ki ve vaikalpik nipatan K tareekon ka mulyankan karen jo "kaaphi surakshita" ho sakate hain tatha kaam laagat K evan adhik prabhaavi ho sakate hain aur jinhen nirdhaarit samay seema K bheetar poora kiya ja sakata hai.
bharatiy antariksh anusandhan sangathan (isaro) dvaara 2004 mien hind mahasagar bhookamp evan sunaami K lie charter sakriy huaa.
balavan
baabar aajam ek pakistani cricket khilaadai hai jo Pakistan ki antarrashtriy cricket teem K lie khelate hain.
ve mandir K ahaate aur any ayojanon ka drushy, nikatavarti raghunandan pustakaalay ki oonchi chat se avalokan kar sakate hain.
sadak abhi nirmanavastha mien hai.
isake naam ki utpatti phramsisi shabd aut aur laitin shabd clavis arthaat kunji se hue hai jisaka Earth hai - ek sv-avarodhi upakaran.
Thailand jisaka prachin bharatiy naam shyamadesh (ya syam) hai dakshin purvey Asia mien ek desh hai.
ambika prasaad tripaathi veena K pahale sampaadak they.
inamen shlaishmik Kala K vistrut bhaag galakar pruthak‌ ho jaate hain aise vranon se raktastraav bhi adhik hota hai, jo vaman dvaara baahar ﻿aa jaata hai, kintu bahutere rogiyon mien rakt naheen aata.
19veen shataabdi K purvardh K sambandh mien ve likhate hain ki yah samay hindi (khadaeeboli) bhaasha K janm ka samay tha jisaka avishkaar angrejon nae kiya tha aur isaka saahityik gady K roop mien sarvapratham prayog gilakraaist ki ajnya se lallu G laal nae apane premasaagar mien kiya.
ucchaaran sthan
Dhaka dakshin nagar nigam
thos padaarthon mien ucch young mapank aur aparoopata mapank hote hai.
babu kha ki jo visheshata hai vow unhen rajanitijnyaon mien vishisht banati hai vow hai ki aaja tak koi party naheen badali doosari baat ki unaka raajanitik jeevan saaph aur bedaag hai.
unake haaliya shodh se raaibosom ki paramanu sanrachana ka pata lagata hai.
dahi-chuda aur til K laddu vishesh roop se khaae jaate hain.
sanjay pandey ka blog
amejan nadi K dakshin mien sthit dakshini amareeka
action usaki yatra ki ird Gird phlaishabaik hota rahata hai, jahan wah apani yatra ki kahani bata raha hai aur kuch parivartan karane K lie pratibaddh hai.
bhautik vijnyani athava bhautik shaastri athava bhautikeevid vow vaijnyanik kahalaate hain jo apana shodh kaary bhautik vijnyan K kshetr mien crate hain.
Ether mien ghulakar 'jel rubber' banata hai.
darabaar sahib ka mahant shahar K chaaron oar jaloos ka netrutv karata hai.
nyuyark raajy mien 1613 E mien vahaam K governor viliyam suljar par mahaabhiyog chalaakar unhen padachyut kiya gaya tha aur aashchary ki baat yah hai ki abhiyog K kaaran shri suljar K governor pad grahan karane K poorv cal se sambandhit they.
navambar 2010 mien guangajau (cheen) mien ayojit 16ven paira eshiyae khelon mien svarn aur rajat padak praapt kiye.
storm thorgerasan nae socha ki gane, samany roop se, bairet ki bimari K bajay "adhoori upasthiti" K saath sambandhit they.
jhaarakhand K vartaman CM raghuvar daas (bhaajapa) bhi 2009 lok sabha chunaav K dauran ye baat kah chuke hain.
is baare mien ek tathy yah bhi hai ki indraprasth K apabhramsh indraparat K naam ka ek gaamv vartaman shataabdi K praarambh tak purana kila mien sthit tha.
akaadami yuropiy vijnyan foundation mien paryavekshak ka darja praapt hai aur british royal sosayati, british akaadami, sveedish ekedami off saaimseja aur singaapur K rashtriy anusandhan perished K saath vinimay kaaryakram chalaata hai.
yah dar asal kai svayamsevi samsthaaon ka ekeekaran hai.
shahajahampur: shahide-ajam pan. ramaprasad bismil trust.
bruhaspati
yah lootere kaun they is baare mien adhik janakari naheen hai par vidvanon K anusaar ye lootere bhoomadhy saagar K they.
masalan avavyakhyavadi manovaijnyanik yah kahate hain ki samajashastr ka adhyayan kaaphai had tak vyarth hai aur coeval manavon K mastishk va manovaijnyanik gunon K adhyayan he sabhi samaajik vishayon ko samajhane K lie paryapt hai kyonki samaaja manushyon se bana huaa hota hai.
haal mien pashu modalon se praapt saakshy bimari K vikaas mien T koshikaaon K atirikt B koshikaaon ki bhoomika ki taraf bhi sanket crate hain.
chicken tender sandwich - chicken tender K 3 tukadae ek haimbargar roll par meyoneja aur salad patte K saath ya fir mojaarela cheeja aur mairiyana sauce K saath paarmijiniya shaili mien parose jaate they.
anant (dravy) K anant gun hain, parantu manushy coeval do gunon, chintan aur vistaar, K vishay mien jan sakata hai.
babu khan apane saat bhaaiyo mien panchave nambar par rahe.
aage chalakar desh K raajanayikon nae bhi is tarah ki bhaasha ko manyata dene ki koshish ki aur kaha ki ise phaarasi aur naagari donon lipiyon mien likha ja sakata hai.
unhonne pachapan varsh tak pahalavani ki aur panch sau mukaabalon mien kisi ek mien bhi paraajay ka munh naheen dekha.
virodh karane vaale log chunaav K parinaamon ko pahachan naheen paae, unhen alokatantrik samajhate rahe aur poorv ucch shreni K communist party K sadasyon ko rajanitik jeevan se apavarjan K lie kaha.
isake alaava, ve aage kahate hain ki mrutyu K samay vyakti K man ki sthiti mien jo bhi yad raha ho, atma ek upayukt shareer mien bhautik roop dhaaran karati hai; arthaat, mrutyu K samay atma aur usake man ka samvedi shareer, buddhi aur ahan ek jeev K garb mien prakshepit hota hai, chaahe wah manav ho ya a-manav ho, jo vyakti vishesh ki mrutyu K samay man ki pradhan sthiti K lie sabase upayukt poora shareer pradan kar sakata ho; dhyan dene ki baat hai ki yah uddharan bhagavad geeta, VIII, kadai 6 K Earth K saman hai.
album Britain aur America mien sidhe #3 par pahuncha jise sheersh par pahunchane se roka Michael Jackson K bayed aur vhaaetasnek K 1987 nae.
gauri ko kothe par bindiya K saath bech diya jaata hai.
Punjab raajy AIDS niyantran sosayati dusare raajy AIDS sosaaitiyon ki ki tarah kai gair-sarakaari sangathanon ko protsaahit karata hai jo echaaivi-eds jagarukata ki disha mien come crate hain.
13 disambar- cheen aur Japan K bitch hue nanajaing K yuddh mien japaniyon ki jeet hue.
ho chi minh shahar havaae adde viyatanaam mien sabase badaa havaae adda hai.
EC varsh uttaraakhand K anusoochit jaatiyon K utthan K liye gathit tamta sudhaarini sabha ka rupantaran ek vyapak shilpakaar mahaasabha K roop mien huaa.
swami tapasyanand tulyata K saath siddhant ki vyakhya crate hue kahate hain: kisi karakhane mien oorja urjaghar (bhagavan) se aati hai, kintu vibhinn chakradant (jeev) usi disha mien chalate hain jaisa ki unhen tay kiya gaya hai.
mason K anusaar, yah avadhi ". is ehasaas ki shuruat thi ki ganon ko lambe ekal K saath badaya ja sakata hai."
is prakaar K log samajik hote hain aur apane se ucch logon ko aadar ki najar se dekhate hai.
gunaady ka samay vivadaspad hai.
in varshon mien sarvekshan nae Kolkata s‍thit apane mukh‍yalay aur saat kshetreey kendron, ek upakshetreey kendr, tatha aath an‍y kshetreey s‍teshanon aur nae dil‍li K apane camp karyalay ki madad se nirantar anusandhan crate hue gaamv s‍tar se janakariyan ekatr ki hain.
ye apekshit kaushal prashikshan aur shiksha K dvaara grahan kiya jaata hai, aur abhyas K dvaara iname badotari ki ja sakati hain.
landan K connote hotal mien setalist ki yojana banaae gae, jisake baad black island studio mien teen din rehearsal kiya gaya.
kambodiya-viyatanaam yuddh viyatanaam aur kampoochiya K bitch ek sashastr sangharsh tha.
samaaja ki kayarata nirantar kisi kams ka nirman karati hai.
unhonne apane antim dinon mien yah vaseeyat bhi ki thi, ki vishv prasiddh kohinoor heera, jo vishv mien ab tak sabase mulyavan aur sabase badaa heera hai, is mandir ko dan kar diya jaye.
kand mool aur shikaar par basar karanevaale andamani adimavasiyon mien ekapatneetv ka niyam hai aur ve pitruvamsheey tatha pitrusthaniy hain.
kailiphorniya vishvavidyalay se unhonne 1985 mien khagol vijnyan mien ek am.
yahaam teen aur 400 kimi K vyas se badae kshudragrah paae ja chuke hain - vasta, pailas aur haijia.
isase unhen pratidin panch-sat ane ki ay hone lagi.
yayatidevayanicharit
peedait par
shukr
is prakaar, karm K lie aastikata-sambandhi ek prashaasak ya paryavekshak hona he chaahie, arthaat, bhagavan hona he chaahie.
adhikarik vebasaait
panchayat raaja, gram stareey nirvaachit shaasan ki pranaali hai jise bharatiy samvidhan mien 73 samshodhan K dvaara banaya gaya tha.
yah mandir do bhaagon mien vibhaajit hai.
rasayanik gatiki
bhaarat nae toss jeeta aur maidan par chune.
yah oomenet naamit nigam dvara shahar mien bijali aur intaranet K sevaaen pradan karati hai.
England aur Ireland K mel K samay wah England ki oar se Ireland K lie secretary niyukt tha.
poorv K registan mien badu logon ka jeevan vyateet karane vaale gamda​
1962 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K Agra jile K 367 - Agra nagar-2 vidhan sabha nirvaachan kshetr se bhaa0 republican party ki oar se chunaav mien bhaag liya.
unhonne abhiyukton K liye "muljimana" ki jagah "mulaajima" shabd bol diya.
stoop K nikat buddh K jeevan K drushyon ko vyakt karane vaale choone K patthar K tukadae mille hain.
paikejing hipanosis dvaara dijaain ki gae thi aur usake aavaran par jorja hardy K mahan apavartit prism ankit they.
kadaachit‌ nabhadas K sammukh bhakton ki koi nishchit soochi naheen thi, athava ho sakata hai ki in santon K naamon ka kavi ko smaran na aya ho.
yah prakriya kasheruki praniyon (varteebrets) mien haddiyon ki satat marammat aur rakharakhaav tatha unake punarmaadalan K lie bahut he mahatvapoorn hoti hai.
jisaka Earth hai "badaa bhamvar! badaa bhamvar! ' unhonne kaha!
helan
rachanatmakatavad - nom gaabo, {sa2}gustaav klutasis, taatlin, laisjalo moholi-naagi, yell lissitjaki, Kashmir melevich, vaidin mellar, alekjendar rodchenko, vladimir taatlin
anushthanik pyaliyon K lie EC saamagri ka istemaal kiya gaya tha kyonki ikasinge K seeng mien jahar ko beasar karane ki kshamata hone ki baat par us samay bhi vishvaas kayam tha jisaka anusaran paaramparik lekhakon nae kiya tha.
yah cheshta hindutv shabd ka bahut he sankeern prayog hai.
April 2014 mien, wah kaimaran diyaja, lesli man, aur nikolaaja kostar-vaaldau K saath komedi-d adar vooman amber mien dikhaae dee, ek kostar-vaaldau K charitr ki memtenars mien se ek
opaque he jarie se muphti A aajam hind mustapha rajaa Khan, hujjatul Islam haamid rajaa Khan, Akhtar rajaa Khan ajahari miyam, jaise bujurg is duniya mien aae, jinhonne ilm ki shama ko poori duniya mien roshan kar diya,
inaki katha taitareey braahman (3.11.8) tatha kathopanishad tatha mahabharat mien upalabdh hoti hai.
padaae K baad wah jab ganv aya tab pata chala ki yashodhara jnyanendr ki beti tatha maadhavagada ki rajakumari hai.
kahate hain, EC K baad hue landan K bruhat agnikand nae nagar se plague ko nikaal baahar kiya.
45_plasa_indiya - bhaarat K vruddhajanon K liye Portal
30 sitambar 2005 ko, amerikan express nae apani amerikan express vitteey salahakar ikaae ki sthaapana saaravajanik vyaparik company, emiripraija phaainenshiyal ink K roop mien ki.
dhire-dhire yah use vyasani bana deti hai.
adhikarik vebasaait
yahaam sarakaar, sarakaari karmi aur sena bhi thi, lekin sabhi pashchimi Pakistan K they.
adhikaamsh bhashaem ek peedai se doosari peedai tak fir doosari se teesari tak aur aise he aage pidai-dar-pidai chalati rahati hain.
unaka janm naam Muhammad tha.
naitrosallos jhilli ya phailtar par pratibandhit tukadae lag jaate hain.
yah any poorv K khaliphaaon nakal thi.
is kaam K jariye jisame, ameriki rashtriy svaasthy samsthan, America isaraail dvirashtriy vijnyan foundation aur ijarayal nasha bandi adhikaariyon dvaara sahayata praapt thi, isame shodhakartaaon nae paya ki stem koshika us vakt bhi kriyashil thi jab ki adhikaamsh mejaban mastisk ki koshika mrutapray ho chuki thi.
any bhaasha shikshan - mahavir saran Jain
disambar 2000 kao, amerikan express nae pesiphik century phaainemshiyal koraporeshan K diveejan, baink off havaae K credit card portfolio ka adhigrahan karane ki sahamati dee.
Krishna aur adhyatmik swami donon ki day se, aise vyakti ko bhaktipoorn seva ki latika ka beige praapt hota hai." (C.C.madhy 19-151-164) "bhaktipoorn seva se rahit jnyaniyon, yogiyon aur karmiyon ko doshi kaha jaata hai.
inaka primary classification pareekshan, shaikshik aur buddhipareekshanon ka sammishran tha aur yah hindi, Urdu tatha angreji mien taiyar kiya gaya tha.
utarate jvaar ki sipiyan - raajendr avasthi
jab bhi koi tanashah vichaaron aur buddhijeeviyon ko kuchalana chaahata hai to cheeni samskruti mien is sutravaky ka prayog hota hai.
isake alaava, khula srot upayogakartaaon ko bhi sthaapit karane ko banaae rakhane, haasil karane aur apane server par sophtaveyar vinyas K lie jimmedaar hain.
jo kabeele matruvamshiy hain ve pray: matrusthaniy bhi hain, jahaam pati parivaar ka sthayi ya asthayi sadasy hota hai.
is tarah se pundit nae leh se lekar udayagiri tak 1405 meal ki yatra ki thi.
1984 se 1992 tak lagatar nau saal tak unhen nikrushtatam abhineta K award K lie namankit kiya gaya.
sweet Chile
inhonne vidyalayi shiksha scent jorja high school se ki.
pati aur patni ka adhikaamsh samay ghar K baahar vyateet hota hai.
abhijaaty varg ki saaksharata bhi aksar anubandh tatha dastaavejon tak he seemit thi.
aage chalakar yah godaavari nadi mien mill jati hai.
unsay pahale badae bhaae iyan chapel aur unake baad chote bhaae trevar chapel nae bhi test cricket mien Australia ka pratinidhitv kiya.
inake pita ki chaar patniyan theen.
yah shahar ho chi minh shahar, viyatanaam K sabase badae shahar se 7 kimi hai.
isake baad, pukkini ka kaary jaunathan laarsan K sangeet raint ka adhar bani, baad mien EC naam ki ek feature film bhi bani.
doosare vichaar K anusar audyogik sabhyata bhaarat mien bhi samyukt parivaar ko bahut kuch usi yugal parivaar K roop mien upasthit karegi jo amareeka tatha Europe mien pradurbhut huaa hai.
klerems shenadan ki muthabheda huoihanm K saath hoti hai.
yadi him dravan ki gupt ki gupt ushma (L) ho to
antahsthaliy maidan
krodh mien, dame gothel rapanjael K baalon ki laten kat daalati hai aur use baahar ghane jungle mien svayan apani raksha karane K lie bheja deti hai.
harshavardhan ki mrutyu K baad gaharavaaron nae is par adhikaar kar liya tha.
donon kalachuri vamshon ka sambandh maahishmati K haihay sahasraarjun se tha.
jesan mohammad nae T20E mien pahali baar waist indeeja ka netrutv kiya.
hindi devanaagari lipi mien likhi jati hai aur shabdaavali K star par adhikaamshat: samskrut K shabdon ka prayog karati hai.
film nirmaata joy aur deb unake jeth hain.
in shabdon ko sunane par, rapanjael khidaki ki bagal mien tangi ek khoonti se apane lambe, sunahare baal lapet kar unhen jadugarani K pass neeche lataka deti thi, jo un baalon K sahaare chada kar rapanjael K pass minar K kamare mien pahunch jati thi.
kai suvidhaaen aur adhikaamsh credit card bhi graahakon ko anumati dete hain ki ve baink ki janakari pradan karake bhugatan kar sakate hain aur adata ko graahak K khaate se (pratyaksh naame) bhugatan ka aaharan karane dete hain.
lili Patel — saavitri Devi, jaya ki nani
dhyan samaadhi K cal mien netr band kar lena chaahie.
card 1.5% turant bhugatan hoot ya khareed par do maheene K lie vilamb bhugatan pradan karata hai.
shahar ka naam tab selisabari rakkha gaya tha.
manav paaristhitiki K vikaas mien unneesavi sadi K ant mien bhoogol aur saamajik jivavijnyan ka kaaphai yogadan raha.
halanki ve do saal tak naukari karane K baad kaam se thak gae they aur 1928 mien Germany K lie adhyayan avakaash lene ka phaisala kiya, jahaam unhen Berlin vishvavidyalay K pranishastr sangrahaalay mien Professor iravin stresamain K adheen kaam karana tha.
coca kola
vaheen, kuch log 1893 mien prakaashit ambikaadatt K upanyas ‘aashchary vruttanta’ ki bhi charcha crate hain jisamen lekhak nae magahi bhaasha ka prachur upayog kiya hai.
isake baad to shastriji ka cad nirantar badata he chala gaya aur ek K baad ek saphalata ki sidiyam chadate hue ve neharooji K mantrimandal mien gruhamantri K pramukh pad tak ja pahunche.
khulaapan, samvaad, kalpana aur jokhim ki iccha is raashi K jeevan K pariprekshy mien acchi tarah se samane vaale gun hain.
Uri, jammu aur Kashmir
samaaja K vibhinn ayamon ko unsay adhik vishvasaneeyata se dikha pane vaale paridarshak ko hindi-urdu ki duniya naheen janati.
imam ahamad rajaa Khan nae kuran A kareem ka Urdu anuvaad bhi kiya jise kanjul eman naam se jana jaata hai, aaja unaka tarjuma inglish, hindi, tamil, telugu, phaarasi, phrench, Dutch, spainish, aphreeki bhaasha mien anuvaad kiya ja raha hai, aala hajarat nae paigambar hajarat Muhammad sallallaahu alaihi vasallam ki shan ko ghatane wallow ko kauran aur hadees ki madad se munh toda javaab diya!
soviet monteja theory cinema ko samajhane aur banane K lie ek drushtikon hai jo sampaadan par bhaari nirbhar karata hai (monteja "asembalee" ya "sampaadana" K lie phrench shabd hai).
isaka adhar mulatah samajik sveekruti hai.
32van naam bhaavana, 44van naam vidhaata, 325van naam apramatah, 387van naam sthanadah aur 609van naam shribhavana vishnu K any naam jo bhagavan ki is prakriti ki oar ishaara crate hain.
kavita raavat ki IAAF prophaail
kiran Kumar
lakshmi agravaal (janm 1 June 1990) stop sale acid aur ek TV host K saath ek bharatiy prachaarak hain.
teesari sadi K madhy mien satavahan raajy ki avanati ho jane se vindhyashakti ko avasar mill gaya to bhi usaka yash sthayi na rah saka.
isase pahale, sabhi amerikan express card ka poorn bhugatan prati maah karana hota tha, lekin optima nae graahakon ko shesh raashi aage lea jane ki anumati dee (charge card bhi ab credit upalabdhata K adhar par vistrut bhugatan vikalp K saath ane lage the).
pitsabarg paairets, ek prasiddh baseball teem hai, jo pitsabarg mien adharit hai.
rashtriy saamskrutik sampada sanrakshan anusandhan prayogashaala K baare mien
british pustakaalay (BL) united kingdom ki rashtriy pustakaalay hai.
jaadhavapur Kolkata ka ek kshetr hai. yah Kolkata nagar nigam K adheen aata hai.
isase jadugarani minar mien he phams kar rah jati hai.
adi nae ise jaldi se uthaya aur phekane ka prayas kiya kintu grened nae visphot kar diya aur adi ghayal ho gae.
nalodayakaavy
video U tyoob par dekhenthaneshvar mahaadev mandir (kurukshetr ki yatra).
vinod mehara
bhaasha anusaar dekhen to, pashto, bangaali, Urdu aur Punjabi mien naat khvani aam hai.
paaramparik yug K ant aur aupaniveshik yug ki shuruaat ko chihnit crate hue 11 March 1870 ko moshose ka nidhan ho gaya.
jinaki sthaapana se poorv, poore Dhaka K lie coeval ek he nagar nigam huaa karata tha tatpashchaat, nagar K akar aur janasankhya mien vruddhi K maddenajar ise nagar nigam ko dvibhaajit kar diya gaya.
Anita aur saahil ek doosare ko chumma dete hain is dauran Anita ko apani galati ka ehasaas ho jaata hai aur wah use rok deti hai.
ek charan ka aashay, aksar, lekin hamesha naheen, ek vyavasayik star ki pahachan se sambandhit hota hai, ek "prachin dharaatala", jo kuch samay pahale maujood tha.
jhanda uthane ki rasm kuch ghanton tak ki jati hai.
ise mevaada naresh rana kumbha nae mahamood khilaji K netrutv vali maalava aur Gujarat ki senaaon par vijay K smaarak K roop mien san 1442 aur 1449 K madhy banavaya tha.
anjan shrivastav
tibbat par cheen nae kabja kar rakha hai.
rasayanik hathiyaron K istemaal par America neeti mien javaabi karravae karane ka adhikaar surakshit hai.
purtagaali samudri kutton ki tasveeren
mote tor par isaka sabase badaa kaam hota hai.
praarambhik satr bhavanatmak roop se bhare hue they, choonki ejarin, guthari aur vaatars ko spasht abhas tha ki album kaun C disha mien jaaega; lekin ejarin ki bhoomika vaatars aur baind K baaki sadasyon K bitch ek madhyasth K roop mien vistaarit ho gae.
manorama
'khadai boli' (ya khari boli) vartaman hindi ka ek roop hai jisamen samskrut K shabdon ki bahulata karake vartaman hindi bhaasha ki srushti ki gae aur phaarasi tatha arabi K shabdon ki adhikata karake vartaman Urdu bhaasha ki srushti ki gae hai.
shreelekha ko united kingdom ki sarakaar dvaara pratishthit chevaning phailoship K lie chuna gaya tha.
doosari baabuli tridev kalpana soory devata shamsh, chandradevata sin aur shukradevi ishtar K trigut mien charitaarth hue.
yah chandr mahal K poorv mien bane jay nivaas bageeche K madhy ahaate mien sthit hai.
saoodi arab K shaharon ki soochi
ek parishad nae use sune bina use aparaadhi thaharaya aur aadesh diya ki wah apane haathon se nibandh ko jalaae.
Australia ki haar K bina terah maichon mien haar K bina 24 maichon mien se ek adhik se adhik shrrunkhala ka hiss they, 1978 se 1985, jo ek vanade record rahata hai K lie badaa.
san 1305 me islaami akranta alauddin khilaji nae bhojashaala par aakraman kar maam vaagdevi ki pratima ko khandit kar diya tatha bhojashaala ko K kuch bhaag ko bhi dhvast kiya.
is kaary K lie khuli bhatthi ka upayog hota hai.
raajesh khanna
isaka vishisht vidyuteey pratirodh 4.9 hai jo platinum ka lagabhag aadha hai.
2010 tak Ruse nae gorny (seraatov oblaast) aur kambarak (udamurt ganaraajya), jahan aapareshan samaapt kar diya hai, aur shachuye (kurgan KGM), maryayakovaski (keroph KGM), liyonidovaka (penjaa KGM) mien sthit suvidhaaon evan pratishthanon par 18,241 ton rasayanik hathiyaron ko nasht kar diya.
vrati poore din bhagavan ki katha ka paath evan shravan karen aur raatri mien kalash K saamane baithakar jaagaran kare.
yah Tara svayan bhi bahut chota hai aur isaka vyas (dayamitar) hamaare surge K vyas ka ek-chatha hai aur bruhaspati grah se coeval 70% jayada hai.
kabhi kabhi sandarbhon se jama kiye gae namoone bhi lie jaate hain taaki baad mien inaka paryavaraniy vishleshan athava vaijnyanik kalankan kiya ja sake.
cynic upayog ki nalikaaon K paatr dhaatu K bane hote hain jinaki bheetari satah kanch ki parat hoti hai.
vile parley , Mumbai ka ek up-kshetr hai.
balakram gudaiya bechakar jeevika kamaata hai.
ghirani K haal ki chaudaae patte ki chaudaae se kuch he jyada rakhi jati hai.
apane kairiyar K dauran dviteey aur truteey antariksh shuttle udanon mien ride nae bhoomi adharit capsule kamyuniketar (Capcom) K roop mien (STS-2 aur STS-3) aur antariksh shuttle K kainaadram rowboat bhuja K vikaas mien madad ki.
dhaulaavira K uttari phaatak K pass se das sindhu shabd-chinh praapt hue hain (lagabhag 2500-1900 varsh prachina), jahan par likhit record maujood hain bhi, ve aksar adhoore tatha avashy he kuch seema tak pakshapatapurn hain.
bairet ki manasik sthiti nae king dvaara jheli gae samasyaon ko pratibimbit kiya; jab baind nae vintaralaind ballroom mien pradarshan kiya, to unhonne apane guitar ko "intarastelar ovaradraaiva" K dauran tab tak dityun kiya, jab tak ki taar tut naheen gaya.
2012 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh ki sisava vidhan sabha nirvaachan kshetr (nirvaachan sankhya-317)se chunaav jeeta.
isaka upayog yakrut sambandhi rogon ko door karane mien hota hai.
peshi apavikaas vaale logon K lie rog ka nidan, vicar K prakaar aur pragati K anusaar bhinn hota hai.
Ibrahim hemmataniya (25 June 1976) phaarasi aur Dutch mool K ek saahasi vyakti hain jo kisi motor bike se samudr paar karane vaale vishv K pahale vyakti hain.
baharahaal, shekh Abdullah kabhi kendr sarakaar ki krupa K paatr bun jaate they aur kabhi ghruna K aur iseelie aksar he unhen barkhaast kar diya jaata aur kabhi punaah bahaal kar diya jaata.
kaaran saaph tha samaaja K tane bane mien logon ka seedha svaarth nihit tha aur koi bhi is tane bane mien jara sa bhi badalaav naheen karana chaahata tha.
samakalin magahi saahity
1991 mien, ise aarmenolojist slaik kaakosiyan dvaara "ordar opha da children off eriya" (arardineri ukhat) mien samsthaagat banaya gaya tha.
is sangrahaalay mien lagabhag baahar hajaar vibhinn shailiyon K chitr sankalit hain.
taruna nirankaari — richa sharma, jaya ki doosari badai bahan
Kala avadhiyan
praveen Bobby – manju (shankar ka pyar)
grees, roam ,naaijeriya yahan pavitr upavan sthit hai|
teem mien vartaman captain sana Mir hai jabaki coach mohataashim rasheed hai.
amerikan express K vartaman board nideshak K sadasy:
bhinnaatmak anumaargan sankhya (coeval America mien) - jo paaragaman sankhya K roop mien bhi jana jaata hai, anumaargan sankhya K pratham 4 ankon ko pratibimbit karane vaale har se yukt hota hai.
hamaare desh mien sindari, nangal tatha traambe mien is urvarak K karakhane hain.
jabaki kuch itihasakaron K anusaar vow yadu vamsh K sambandhit hain.
mien champa par aakraman kar vijay par adhikaar kar liya.
unhonne bhagavan vishnu ka diya huaa shankh phoonka to samudr fir se do bhaagon mien bant gaya aur usake bichon-bich vahi bhumivala maarg prakat ho gaya.
is prakaar K varnavirodhakon ka nirman vyatikaran (intaraphaiyarems) aur dhravan (polairaaijaeshan) K bhautik siddhanton par aadhrut hai.
ek dadheechi aur - do. shyam sinh
ye lakshan aur unake baal naheen jhadane K gun ki vajah se vibhinn service dog (Service Dog) ki bhoomika bada jati hai, jaise ki sunanevaale kutton ki seva (baharon K lie kutton dvaara ki jane vali sahayata), gatisheel kutta seva aur jabti pratisaad seva.
usane kaha ki raaja vikramaadity aakar tumhen shraap se mukti dilaaenge tatha tumhaara patni K roop mien varan karenge augur wah sadhu tumhen koi cheeja upahaar svarup dega.
November 1997 mien, goochi nae severin-montres' naam ki ghadai-utpaadan K lie laaisens praapt kiya jisase wah varsh kaaphi saphal saabit huaa.
bhala itana bolane K baad kisaki himmat thi jo bismil K aage thaharata.
wah vishuddh chaitany svaroop ki oar agrasar ho raha hota hai.
vaise eneelin abhiranjak ka bhi karnachidr par lep crate hain, kintu isaka prayog uparyukt aushadhiyon se come prabhavashali hai.
dhaarmik vibhaag mien pramukh purohit, braahman, jyotishi, pundit aur utsavon K prabandhak pradhan they.
udaaharan K lie, yadi jenar voltage se adhik rivars-bayasd voltage prayog kiya jaata hai to ek diode jisaka jenar nipaat voltage 3.2V hai, 3.2 V voltage drop ka pradarshan karega.
shamashaad begum ek bahumukhi kalakara theen, jinhonne hindi K alaava bangaali, maraathi, gujaraati, tamil evan Punjabi bhashaon mien lagabhag 6000 se adhik gane gaye they.
EC party K chandraprakaas chaudhari bhi Arjuna munda sarakaar mien kebinet mantri they.
isalie kisi bhi desh K lie saahity ki parampara ka mulyankan utana mahattvapoorn naheen hai jitana is desh K lie hai.
gambheer prakaar ki kharaabiyon mien lakshan dikhaae dete hain- visheshakar navajaat shishuon mien.
samsthan ki pramukh prekshan suvidhayen kodaikanaal, kavalur, gauribidanur evan hanle mien sthaapit hain.
ilektron aur Proton K sadrush paramanavik kanikaaon mien unaki anushangik tarangon K kaaran prakaash aur ex kiranon K saman he vivartan ki ghatanaaon ka prayogik adhyayan kiya.
uttar pradesh se jan pahachan - do. raashtr bandhu
K asapas raaja burebista K cal mien apane adhikatam vistaar par pahunch gaya aur jaldi he padausi roman samrajy K dayare mien ﻿aa gaya.
aur bukerest ki shanti sandhi (1913) mien Romania nae dakshini dobrujaa ka praapt kar liya.
(maharana kumbha nae 32 stambh ka nirman kiya hai)
unhonne 1977 mien school ki shiksha poori ki santa phe springs se, unhonne bhautiki mien degree 1981 mien aur am.
album ko "ainadar brick in da vol (part II)" ekal se badaava diya gaya, jo samyukt raajy America mien billboard hot 100 aur UK singles chart, donon par #1 par pahunch gaya.
ye Delhi se hain.
raaja bali samajh gae ki wah vyakti druda nishchayi hai aur bina bhent kie janevala naheen hai.
unake netrutv se prerit hokar regiment nae dushman K tainkon par hamala kiya aur lagabhag saath tank nasht kar die badale mien tarapor ko bhi apane nau tank gamvane padae.
poona mien sabha apana rashtrabhasha mudranaalay bhi chalaati hai.
chatushphalaki bhi ek piraimid hai.
vaastav mien, british bhugatan perished nae disambar 2009 mien ghoshana ki ki chak ko aktoobar 2018 tak charanabaddh tareeke se samaapt kar diya jaaega, lekin tabhi jab paryapt vikalp vikasit kar lie jaaenge.
unhone varsh 1974 mien Tehran mien hue eshiyae khelon mien bhaarat K lie kaams‍y padak jeeta tha.
khagolashaastr mien, sour jyoti ka taaron ki chamak maapane K lie ikaae ki tarah istemaal kiya jaata hai.
jab dame gothel chali gae, to usane rapanjael se apane baal neeche latakane ka anurodh kiya.
parisampatti varg alag-alag bajar gatisheelata aur alag-alag paraspar prabhaavon ka pradarshan crate hain jisase kosh K prabandhan par parisampatti vargon K bitch paise K aavantan ka mahatvapoorn prabhaav padaega.
dachen, baker, ang katibandh,
godhooli bela mien aksar pakshi apane pedaon par bane basere par se avaja nikaalate hain.
muktva maheen varsh shalo mauryan gamishyati.
Bombay daaing mien apane kaary K alaava, vaadiya, da Bombay barma trading korporeshan li., britaniya indastreeja li., vaadiya BSN li. aur naurosaji vaadiya and sans li., K adhyaksh va prabandh nideshak K roop mien bhi kaam crate hain.
fir, pashuon ki bhanti manushy mien rati ki koi vishesh rutu naheen hai.
kumbh raashi K log do prakaar K hote hain :- ek sharmeeli, samvedanasheel, komal aur dhairy aur any vipul, jeevant aur dikhaavati hai, kabhi kabhi nirarthak vyapar ka labaada K tahat unake charitr ki kaaphi gaharaae chupa.
pahale-pahale bolachaal K lie Delhi K samany musalaman jo bhaasha vyavahaar mien laate they wah hindi he thi.
sahasa ve teenon us nadi mien chalang laga gae.
ti-sireeja ab unake putr bhooshan Kumar dvaara sanchaalit hai.
adhikarik Europe, madhy poorv aur aphreeka mukhyalay vestamimstar K belagraaviya jile, kendreey landan mien, bakingham palace road, SW par belagrev house mien sthit hai; any UK karyalay barges hill K saseks mien sthit hain.
rapanjael is par sahamat ho gae.
puri ekspres 2887 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
sashakt abhivyakti K lie bolachaal ki bhaasha ka prayog isamen adhik huaa hai.
US (US) mien kaarla molinari, deyane miller, soniya saintos aur any K saath kaibaral nae PWD (PWD) ki sthaapana K lie kaam kiya.
kuch nabi chote-chote samoohon mien raha crate they aur janata K danon se jeevika chalaate they, doosare nabi gruhasth they.
pension phand
thomasan nae primsatan vishvavidyalay mien varsh 1896 mien chaar vyakhyanon ki shrunkhala rakhi jo varsh 1897 mien disachaarja opha ilektreesiti throw gaises (anuvaad: gaison mien vidyut visarjan) K roop mien prakaashit hue.
toda purushon ki lambaae ausat se kuch adhki hoti hai aur ve majaboot kad-kaathi K hote hain.
akkelapur railway station
netr-kaksheey chunauti mien do baar udan bharane K baad 1987 mien sally ride nae naasa choda diya tha.
isaki bhaasha mien lok-bhaasha K tatv bhi samaahit hain.
run jokhim, ek aisa jokhim hai ki badhyatadhari dvaara dey paise ka bhugatan naheen kiya jaaega.
saada Baghdad K al-nijamiyya mien apane dinon ki padaae ko yad crate hain: nijaamiya mien ek saathi chaatr mere prati kroorata dikhaate hain, aur mainne apane tyootar ko bataya, "jab bhi maim jyada uchit javaab deta hoon wah ershya K saathi naraja ho jaata hai. "
kumbh ek dooradarshi kism hai jo manavata ko behatar banane K uddeshy se ki jane vali gatividhiyon mien sanlagn hona pasand karati hai.
samajik jeevan mien vivaah, uttaradhikari, dhaarmik, anushthanon, samskaaron aadi K nishchit vidhan they.
Ram shaastri
harry maarkovitja, portfolio selekshan: ephishient daaivarsiphikeshan off investaments, nyu haiven: yel university press
puni prabhu geedh kriya jimi keenhi. badhi kabandh sabarihi gati deenhi.
leena daas
richard A maikagin: lyusent teknolojeeja, partner, RRE venchars K poorv CEO
aadhunik Kala ki shuruaat vinsent wan goga, Paul sijaain, Paul goguin, jorjes shyora aur henry D tuluja lotrek jaise aitihaasik chitrakaaron nae ki, ye sabhi aadhunik Kala K vikaas ko mahatvapoorn manate they.
ise varanasi-shantinagar maarg bhi kaha jaata hai.
usane kaha dadda (wah apane pita ko dadda bolata tha) kaha tha naa ki aaunga.
yah samachar channel band ho chuka hai.
paudhe gandhayukt, mruduromaavaran se dake hue aur rejain craw K kaaran kinchit lasadaar hote hain.
isaki sthaapana varsh 1962 mien ki gae thi.
wah naksha naveeson, sarvekshakon, paalaki uthane vaalon kuliyon aadi K badae dal K saath sarvatr yatra karata tha.
doosare shabdon mien, wah boli jisapar braja ya avadhi aadi ki chap na ho, thenth hindeen.
isako punaah panv badalakar bhi karana chaahie.
5. samajik manyata ki jarurat; pratishtha aur surkhaiyon mien rahana pasand karega.
any deshon mien yah alag samayon par ho sakati hai.
yah any tarah ki teja avajen bhi crate hain jaise ki kan-kan ya bahut teja kok-kok .
D stilja aur bohos jaise kalakar samoohon nae Kala, vaastukala, dijaain aur Kala shiksha se sambandhit nae vichaar vikasit kie.
yah ek samruddh shahar evan yahaam gahara praakrutik bandaragaah hai isake sath-sath yah vitteey, manoranjan, aur vanijyik kshetr mien bhaarat mien rajadhani hai
teem ki gaharaae kitani hai (kya sabhi sadasy istemaal kie jane vaale darshan aur prakriya ko samajhate hain)?
E san 1990 K lagabhag bahut se vaijnyanikon ko vishvaas tha ki 11-vimiy em-siddhant, jise panch partarbetiv (vichalan) paramastring siddhanton mien se ek dvaara kuch simaon K dvaara vyakhya ki jati hai aur any adhikatam param-samamitiy 11 vimiy paramagurutv dvaara, sarvatatv siddhant hai.
bheemashankar laal van kshetr aur vanyajeev abhayarany dvaara sanrakshit hai jahan pakshiyon, janavaron, phoolon, paudhon ki bharamaar hai.
kaushaambi ka kuphr (samayantar)
yah 1970 mien nirmit ek badai saphed tovar block hai, jisake chaaro oar shahar K kai any chote karyalay maujood hain.
chausela ek chatteesagadai vyanjan hai.
(kabhi-kabhi: "koe bhi apani marjai se 'd game' na khelane ka nishchay naheen kar sakataa")
jodhapur railway station jodhapur ,rajasthan ,bhaarat mien sthit ek pramukh railway station hai.
khadai boli se taatpary khadai boli hindi se hai jise bharatiy samvidhan nae rajabhasha K roop mien sveekrut kiya hai.
aatoklev kai chikitsa vinyason mien aur any sthanon mien paae jaate hain, jinamen vastuon ka nishkeetan sunishchit karane ki aavashyakata hoti hai.
aadhunik cal mien, yah mandir kaaphi vyast aur samajik evan dhaarmik ayojanon aur prakaaryon mien vyast hai.
238,391 varg kilometer (92,043 varg meela)ke satah kshetr K saath, Romania dakshinipurvi Europe mien sabase badaa desh hai aur Europe mien barahavan sabase badaa desh hai.
jaise oor K chandradevata sin (nanna) tatha sippar aur lars K sooryadevata shamsh (utu).
" bahut pahale aheer naamak ladaaku jaati nae mainapuri ki jangali ghaatiyon par adhikaar jama liya, jahaam ve tab se aajatak bahusankhyak va shaktishaali jaati hain.
(4) brahm jagat se pare bhi hai.
yah janakar jaod suparamain ko us kaksh mien bheja deta hai aur use sakriy karata hai; halanki, suparamain jaod K hath ko kuchal deta hai aur use ek daladal mien phenk deta hai.
yah jyoos ki he tarah dyulok ki svaamini thi aur krushi, vanijy, udyog, Kala tatha roop aur yauvan ki sanrakshika Mani jati thi.
kalantar mien apane kisi saamant dvaara vish diye jane K kaaran rana sanga ki mrutyu ho gae.
sabase sangat khoja maltipal sclerosis (bahusrut kaathiny) aur DR15 aur da6ke roop mien paribhaashit MHC K jeenon K yugmon K bitch sahayog hai.
dhun dekhiyat nahin neeki.
apane saath wah aisa kaath ka ghodae laya jisaki karigari dekhate banati thi.
syndrome ko sabase pahale 1894 mien Charles brown dvaara varnit kiya gaya tha; 1936 aur 1966 mien kramashaah viyaleto aur wan laaere dvaara atirikt vivaran die gae.
madhy-kaal se he yah utsav ateev harshollaas K saath manaya jaata hai.
jyotiba phule
isake baad hemu gadavi K maadhyam se unake guy lokageeton ki recording ki gae.
bahut khatare ki avastha mien yah kendreey tantrika tantra ko prabhaavit karata hai aur behoshi ka kaaran banata hai.
yah Asia ka sabase badaa vishvavidyalay sangrahaalay hai.
hindi K prasaar K liye kaam karana
mandir
baccho me likhane ki kshamata pathan karane se he badati hai.
richaariya dvaara sankalit dhan K jananadravyon (germplasm) ka upayog kar indira gandhi krushi vishvavidyalay rayapur nae dhan ki ab tak lagabhag 75 kismon ka vikaas kar liya hai.
dakshin shilang vidhanasabha nirvaachan kshetr bharatiy raajy meghaalay ka ek vidhanasabha kshetr hai.
parantu chauthe bhaag mien yahoo K vyavahaar ko logon K vyavahaar se pratibimbit hota huaa paata hai.
uttar pradesh K kuch pashchimi jilon me ghosi aheeron ko shesh aheer samuday se janasankhya va pratishtha me behatar samajha jaata hai, jisase vartaman raajanaitik dal inaki taraf aakarshit rahate hai.
puru rajakumar (rajakumar gajendr sinh, raaja ka Beta)
punarbharaneey battery
manushy
yah aakraman sveja nahar par pashchimi deshon ka niyantran punaah sthaapit karane tatha misr K raashtrapati naasir ko satta se hatane K uddeshy se kiya gaya tha.
purane samay mien to sagariy dharaon va vayu disha jnyan aur bhi mahattvapoorn huaa karata tha.
huma kauraishi (jhimali)
rasta kabhi roka tera? daaman kabhi thaama tera
is guffaw K andar jane se churi numa patthar milate hai, kaha jaata hai ki jab kile par dushmano dvaara hamala kiya jaata tha, tab raaja apane parivaar K saath guffaw me chip jaata tha
is K lie jebu nasl K pashuon mien 3 kilo tatha sankar gayon va bhaimson mien 4-5 kilo dane ki matra pashu ki nirvaah aavashyakata K atirie diya jana chaahie.
unaka doosara byah serf do saal he tika.
jaisa ki kai swa pratirakshi vicar K saath hota hai, yah bimari mahilaaon mien jyada aam hai aur yah badati pravrutti badaati ja sakati hai.
usake chaacha aur usake bete ko giraphtaar kar liya jaata hai aur arun bach jaata hai.
kaisalare ki rachanaaon ka badai gambheerata se adhyayan karane vaale itihas-vettaon K dvaara he usaki yogyata ka anuman lagaya ja sakata hai.
denis Bahrain mien tainaat they, jisase bairet ko agrapurush K roop mien surkhiyon mien dhakela gaya.
carbon K rasayanik yaugikon ko carbonic yaugik kahate hain.
sohan raahi Britain me base bharatiy mool K hindi lekhak hai.
purvey aingliya inglaind ka mukhy krushipradhan kshetr hai.
maheshvara baaba ka sthan bhagavan shiv ki praakrutik pujasthali maheshvara baaba K kandara par nadi ka praakrutik vataraphal
vaakyapati K do putr hue jayashakti aur vijayashakti.
cool and cool nashanal vanade cup rashtriy prastut list A cricket Pakistan K tournament hai, aur 16 teemon nae chunaav ladaa hai.
ham aur rasm-e-bandagi, aashuphatagi, ophatagi
sir asutosh mukharji kalakatta vishvavidyalay K kulapati the.
yah dakshin Delhi ka avasiy ilaaka hai.
nae kaviyon K lie pradhan hai sampreshan, na ki sampreshan ka maadhyam.
ye rasse soot K bhi hote hain aur lohe K taaron K bhi.
1) sadharan bandhak - jaho bandhakakartta bandhak rakhi hue sampatti ka kabja diye bina svayan ko vyaktigat roop se bandhak raashi K bhugatan K lie baadhy karata hai, aur spasht roop se athava nihit roop se sahamati deta hai ki usaki samvida K anusaar bhugatan karane K asaphal hone ki sthiti mien, bandhakagruheeta ko bandhak raashi K bhugatan hetu, jaisa bhi aavashyak ho, bandhak ki gae sampatti ko vikray karane ka adhikaar hoga aur vikray prakriya laagu hogi, aise bandhak ko sadharan bandhak K naam se jana jaata hain.
shreni:sveedan
ek aur vyavastha, jo aise he saman prabhaav utpann crate hain, avadhaav prabhaav hai, jaisa ki avadhaav diode mien hota hai vaastav mien donon prakaar K diode ek he tarah se banaae gae hain aur is tarah K diode mien donon prabhaav maujood hain.
aalochana aur box office mien usaki viphalata K kaaran Rocky V ko aakhiri kist man liya gaya tha, lekin stailon nae series ko ek adhik sateek ant dene K lie Rocky VI banane ka phaisala kiya.
inake baalon K anuprasth paricched golakar hote hain aur unake madhyamsh ya majja ka vibhed saralata se kiya ja sakata hai.
baad mien company nae ghadai ka naam badalakar 'goochi taimapises' rakha.
rushi parampara mien shri achary pramod ek aise vilakshan sant hai jinake laakhon anuyayi esaae aur Islam dharma K manane vaale hai halanki unhen apane kaaryo ko lekar kai baar virodh bhi jhelana padaa hai.
yah 3000 phaeet se neeche he paya jaata hai
kaun se sandarbh maujood hain aur ve kaise banaye gae, yah janne ka prayas karana puraatatvavid ki bhoomika hoti hai.
Thailand mien bauddh dharma
yah teevr gati se badata hai, bukhaar teja aur laseeka granthiyam sparshaasahy evan sooji hoti hain, raktaputita ki pravrutti hoti hai aur kabhi-kabhi yah nyoomoniya ka roop dhaaran karata hai.
isaka seven log injection se crate hai.
jaise he hamala huaa sekhon apane viman K saath sthiti mien ﻿aa gae aur tab tak flying laiphtinent ghumman bhi comer kasa kar taiyar ho chuke they.
hyoostan, teksas
kai chikitseey shodhakartaaon ka manana hai ki stem koshika dvaara upachaar mien manav vikaaron ka kayakalp kar pida harane ki kshamata hai.
bhaadon mien nemanaath mandir mien ek utsav hota hai.
isaki sthaapana san 1972 mien ki gayi thi.
isaka hindi-urdu ki geet parampara K vikaas par bhi prabhaav padaa.
unaki bhaasha saral, pathaneey evan sureeli hoti hai.
meri samajh mien muktak us rachana ko kahate hain jisamen prabandhatv ka abhaav hote hue bhi kavi apani kalpana ki samahar shakti aur bhaasha ki samaaja shakti K sahaare kisi ek ramaneey drushy, paristhiti, ghatana ya vastu ka aisa chitraatmak evan bhavapurn varnan prastut karata hai, jisase paathakon ko prabandh jaisa anand ane lagata hai.
vikasashil deshon K lie sankraman avadhi 2005 mien samaapt ho gae.
bipin gupta
tejas
port royal mien usaki nirdhaarit phaamsi K samay, will use bachane K lie aata hai lekin unhen turant pakada liya jaata hai.
halanki mason aur gilmar, donon he shuruat mien satark they, pahale vaale ko unake agale album K lie chuna gaya.
bahu-vishayak punarvaas kaaryakram mareejon ki gatividhi aur bhagidari mien vruddhi kar sakata hai lekin durbalata K staar ko prabhaavit naheen karata hai.
harabart spemsar, jinhonne "yogyatam ki uttarajivita" naamak vakyamsh gadaa, kuch shuruati chintakon mien se they jinhonne samaaja ko ek jeevit jivadhari K roop mien apane paryavaran se antarkriya crate hue dekhane ka prayas kiya.
mien kambuja par aakraman kar usaki rajadhani ko nasht kiya.
ise raksha anusandhan evan vikaas sangathan nae vikasit kiya hai.
isalie, likhit record par ekamaatr srot K roop mien bharosa naheen kiya ja sakata hai.
isamen dhaatu ki matra paryapt hoti hai.
vikram samvat - ise 'maalava samvat‌' bhi kahate hain.
ek samany pratisaari gene, jisaki pahachan kar pana mushkil he hota hai aur vishesh roop se yah bahut he marmabhedi hota hai, jab dattak liye janevale parivaar mien shaamil ho jane K kuch he come samay mien svasth-se dikhanevaale kutte achanak he mar jaate hain.
Prototype saphal tha, lekin amariki congress ko sanchaalan K baare mien abhi bhi kai chintaaen theen.
kalingaraaja K pautr ratnaraaja nae ratanapur basaya aur use apani rajadhani bana bana liya.
haam, samskrut, laitin, paali, praakrut, apabhramsh jaisi purani ya classic bhashaem aaja samany prayog mien naheen hain, iseelie unamen jeevantata naheen Mani ja sakati.
tak sheetal hone mien wah (M s T) kailari ushma dega jisase us nali K chaaron oar K kuch him ka dravan hoga.
abhivyaktijanavad - egon sheel, oskar kokoshaka, edavard manch, emil nolde
so, is prakaar, hindu dharma K any sampradayon ki he tarah svaminarayan sampraday K anuyayi bhi manate hain ki bhagavan hamaare karmon K phal ka daata hai.
kahani K baad unhonne gady saahity ki lagabhag sabhi vidhaaon mien lekhan kiya aur apane lie hamesha nae pratiman banaae.
globamaastar kaaragil, laddaakh aur any uttari aur uttar purvey simaon jaise kathin jagahompar par asani se utar sakata hai.
”koe van mien rahakar praja ko loote, use peedait kare, to wah kya hai?”
bhaarat A nae tri-shrrunkhala jeeti
India TV
juma masjid hai raat jaama masjid, jise hairaat ki masjid-aae jaami K naam se bhi jana jaata hai, aur heraat ki mahan masjid heraat shahar mien sthit hai heraat prant mien masjid mahan shaasak gyasauddin gory dvaara banayi gayi thi , jinhonne 1200 esvi mien isaki neemv rakhi aur baad mien kai shaasakon dvaara vistaarit kiya kyonki heraat nae sadiyon tak heraat alag alag samrajyo ka kendr raha hai.
aisa prateet hota hai ki tu hamaare pita ka apaman karane K liye yahaam aya hai.
kai baar anubhavi puraatatvavid bhi agale hataye jane vaale feature athava sandarbh K baare mien nishchit naheen hote hain.
3,710 meter par sthit yah jheel prasiddh kishanaganga nadi ka sarvapratham srot hai.
aaja yah vishv mien sabase adhik paae jane vaale pakshiyon mien se hai.
electronic dang se vidyut shakti ka anukoolan tatha utpaadan aur vitaran bhi smart grid ki visheshataaem hain.
jon D. hayes: karyakari upaadhyaksh vaishvik vijnyapan evan brand prabandhan aur mukhy vipanan adhikaari
unhone hindi K nibandhakaar aur sampaadak K roop hindi jagat ki seva ki.
yadyapi is sab K vipareet aheeron nae apani kshatriy kshamataaon ko siddh karane hetu rakt va vamshavaad ki parampara par he jaor diya.
bhale he isaka dijaain videshi vas‍tukaron nae banaya tha kintu is bhavan ka nirman bharatiy saamagri se tatha bharatiy shramikon dvaara kiya gaya tha.
yah pustak babu ganeshaprasaad K prabandh se kurmi press, lakhanau mien san 1916 mien prakaashit hue thi.
jab braahman nae janana chaaha ki usake lie unaka kya aadesh hain, to samudr devata bole ki ve vikram ko sakushal mahayajnya sampann karane K lie shubhakamanaem dete hain.
punarnavinikaran K nae tareeke roja ijaad ho rahe hain aur neeche sankshipt meen likhe hain
munshi indrajeet nae ramaprasad ko svamiji ki seva mien niyukt kar diya.
hindu dharma ki manyataon K anusaar kaliyug K ant mien ikkisavin baar vishnu yash naamak braahman K ghar bhagavan ka kalki Avatar hoga.
jisake baad shamasher police mien logon ko bharti karata hai aur unako ek acche police banane ki koshish karata hai.
ayog nae mukhyat: nimn nishkarsh prastut kie hain-
wage omega
yahi kaaran hai ki soviet kranti ko "aktoobar kranti' bhi kaha jaata hai.
vishv mien anek dharma aise hain, jinamen is pratha ka prachalan paya jaata hai.
dimpal kapaadaiya
sabase pahale jo samasthanim avert saarani K us samooh mien aata hai jis samooh mien uranium aur nepchooniyam hain.
is hotal mien ek vishaal conference center hai jisame 1100 logon K baithane ki vyavastha hai.
quota patthar K hare-neele evan bhoore rung vaale patthar sarvaadhik lokapriy hain.
police nae sthaniy logon se bismil va banaarasi K pichale jhagadae ka bhed janakar he banaarasi laal ko aproovar (sarakaari gavaah) banaya aur bismil K viruddh poore abhiyog mien ek achook aujaar ki tarah istemaal kiya.
teen varsh se he bacchon ki bhaasha ka vikaas hota hai.
mumataaja
puni Maya seeta kar harana. shriraghubir birah kachu barana.
sparrow ka jaadue kampaas bhi agali kadaiyon mien bacha rah gaya tha, halanki nirdeshak gor varabimski K pass dial K saath judaa ek laal teer tha jo ek kaheen adhik pramukh prop bun gaya tha.
chandelon ki apani parampara hai.
sundaralaal bahuguna
us samay oracha ka shaasak bhi maraathon ko chauth deta tha.
vaastav mien ajaamil apane sabase chote bete, jisaka naam bhi narayan tha, K baare mien soch raha tha.
vyaktigat upalabdhi ki aavashyakata; upalabdhi praapti vyakti K lie aavashyak hai halanki wah isake lie logon ka istemaal karata hai, kramank-3 ki aavashyakata K anusaar.
vibhinn parisampattiyon K dirghakalin pratiphalon K saboot aur aavadhik pratiphalon (vibhinn pariman vaale niveshon par ausat roop se praapt hone vaale pratiphal) ki hissedaari par dhyan dena bahut mayane rakhata hai.
satavin baar yuddh mien bandi banaakar usaki hatya kar dee gayi.
aur dashboard' par "guchi" naam mote-mote aksharon mien likha gaya tha.
galiyara ka uddeshy pramukh shaharon jaise ki Mumbai, Moscow, Tehran, Baku, bandar-e-abbaas, Astrakhan, bandar-e-anjali aadi K bitch vyapar sampark ko badane ka hai.
behata sarathal, bharatiy janaganana anusaar yah gaamv, tahsil bilaari, jila muradabad, uttar pradesh mien sthit hai.
Berlin city palace foundation
Brahma ka ek din aur ek raat praathamik rachana ka samay hai din mien srushti karata hai aur raat mien pralay.
kuch vayask hvel K shareer par to baal bilkul hota he naheen.
janm se lekar maran tak aaja K manav-jivan ka jin sthitiyon, paristhitiyon, sambandhon, bhaavon, vichaaron aur kaaryon se saahachary hota hai, unhen nayi kavita nae abhivyakt kiya hai.
bondok prayadvip
antim din
gulivar laaputa K logon ko anuchit samajhata hai aur gulivar ka huoihanm Guru ka bhi manavata K prati kuch aisa he drushtikon hai.
raameses misr ko apane charam tak lea gaya tha aur kanan aur nubiya par vijay praapt kar use apane adheen kiya tha.
amoort sanrachana
tupaik shaakur naamak rap gayak ki hatya aur notoriyas B.I.G tatha lass enjels police vibhaag K bhrashtachar kand K irdagird bani film, asthayi taur par jisaka sheershak raimpaart scandal tha, jisamen unhonne abhinay K sath-sath nirdeshan bhi kiya, se bhi ve judae they.
haemoglobin ka prakaar jo ek vyakti ki laal rakt koshikaaon mien banata hai wah is baat par nirbhar karata hai ki use apane maata-pita se viraasat mien kaun se haemoglobin gene praapt hue hain.
prakhyat upanyasakar narendr kohali nae apane upanyas ‘vasudeva’ K dvaara is kami ko poora karane ka prayas kiya hai.
apane vamsh ki parampara K anusaar unhonne bhi apane raajy ko athaarah mandalon arthaat gadaon mien vibhaajit kiya.
phailm bharatiy raajy keral K vagamon naamak sthan par philmaae gayi.
ise aarmeniya K rashtravadi rajanitik dalon, vishesh roop se republican party aarmeniya aur armeniyae aaryon K sangh se kuch samarthan milata hai.
jab kisi havaae jahaaja ko missile lagata hai, to screen par ek visphot ki dhvani ki nakal utpann hoti hai.
yah upagrah se judaa hota hai.
kaara dariya par bahut se bandh hain.
isake javaab mien, stailon kahate hain, "bahut bahut shukriya."
ve khana khajana namak TV kaaryakram, jo ki Asia mien apani tarah ka sabase lamba teleevijan kaaryakram tha, ka hiss rahe.
vakatak samrajy evan shaasak
Jackie shroph (raaja jnyanendr sinh)
kolabarg ka naitik vikaas ka siddhant
nyooyork times stambhakaar devid bruks ka kahana hai ki jyada amerikiyon K oopari varg ka saamskrutik lokachar, bohemiyan samskruti se he nikala hai, aur unhonne isalie he ek svavirodhi shabd "burjuaa bohemiyamsa" ya "bobosa" ka avishkar kiya hai.
dantakatha K anusaar yah dronachary ka nivaas huaa karata tha.
kar-pashchaat pradarshan niveshak K laabh ka pratinidhitv karata hai lekin niveshak ki kar sthiti bhinn ho sakati hai.
hamaare sauramandal mien pruthvi, shukr, budh, mangal, chandrama, ayo aur kuch any khagoleey pindon K bhoopatal jayadatar jvalamukhiy prakriyaon mien bane hain (yani andar se ugale gaye hain).
bauddh mahilaaon ki saaksharata dar K roop mien hindu dalit mahilaaon K 41.9 pratishat ki tulana mien 61.7 pratishat hai.
ek adhura ashvamegh - do. day shankar vijay vargeey
vashishth G nae unamen se ek putr ko choda kar shesh sabhi ko bhasm kar diya.
shalyakriya dvaara kutton aur bheda ki haddi ki marammat nae darshaya ki mijenakaimal stem koshikaaon ka niroopan jinhe anuvaamshik taur par any daata se nikaala gaya hai jo usi prajaati se hai, ko elogenerik pratiropan kahate hain, jo praaptakarta pashu mien pratirodhak pratikriya kiye bina asthi K ootak K punarjeevit kriya mien haddi tootane aur doshon vaale maamalon mien madhyasthi ka kaary karata hai.
aavesh ko aavesh ghanatv se is sameekaran dvaara sambandhit kiya ja sakata hai:
pestaja
aharajany vishaaktata (food poisonnig) ahar padaarthon ko banane, dibbon mien band karane, unako kuch cal tak rakhane ya vitaran karane mien kisi truti se utpann hue vishon K kaaran ugr vishaaktata ki dasha hai.
penaain tatha usake aas pass K neeche maidan is pradesh mien sammilit hain.
girijaaghar
rog ka nidan aparyapt hai - is syndrome se roganidan kie gae adhikaamsh rogiyon ki mrutyu 10 saal K bheetar ho jati hai.
gverik K is tathaakathit ikasinge K coeval do pair they aur isaka nirman ek romil gainde aur ek mammoth (vishalakay hathi) K jivashm haddiyon aur ek naarval (naaul) ki seeng se kiya gaya tha.
shivaraaja bali sinh,bhaarat K uttar pradesh ki doosari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
raaja poore athaarah gadaon ka swami hota tha.
is station se lagabhag 310 basen judi hue hain.
shanivaar
apani kahaniyon K baare mien, ve kahati hain,
is prakaar chak chartered vanijyik beckon se judae hain.
yah aphreeka K Botswana K shaashe nadi par bana hai.
tikaon ko bhi bimari ka aakasmik kaaran mana gaya hai; halanki, adhikaamsh adhyayan MS aur tikaon K bitch koi sambandh naheen darshaate hain.
manav vaijnyanikon ko koi aisa samaaja naheen mila jahaam vivaah sambandh parivaar K andar he hote hon, at: pitrusthaniy parivaar mien patni ko aur matrusthaniy parivaar mien pati ko atirikt sadasyata pradan ki jati hai.
mason nae baad mien svikar kiya ki pablias Enigma vaastav mien tha aur ise baind ki bajay record company nae ukasaya.
in donon mien se ek meetha phal kha raha hota hai, jabaki doosara khaae bina taakata rahata hai.
yah abhishek jal, ikshuras, dudh, chaaval ka aata, laal chandan, haldi, ashtagandh, chandan chura, chaar kalash, kesar vrushti, aarati, sugandhit kalash, mahashantidhara evan mahaarghy K saath bhagavan neminaath ko samarpit kiya jaata hai.
un‍honne kush‍ti mien bhaarat ko antararash‍triy s‍tar par pahachan dilane mien aham bhoomika nibhaae thi.
prabhaavi LGMD ki shuruat aam taur par vayask hone par dikhaae deti hai.
raaja kiran
samay beetata hai aur vishaal coma se vaapas ﻿aa jaata hai.
haardik nae 6veen se 8veen ki kaksha divy jyot vidyalay, veeramagam mien poori ki.
plootoniyam-239 ka prayog nabhikiy hathiyaron mien mukhy vikhandaneey tatv K roop mien hota hai.
mien is pareeksha K prarup mien mulabhut pareevartan kiya gaya.
rangamanch shabd rung aur manch do shabdon K milane se bana hai.
isake alaava ye 2002 se 22 December 2005 ko raashtrapati banane se ek din poorv tak lo end justice party K raajanaitik neta rahe.
aur badai sthapanaen aur pradarshan kie gae.
naagarikata ka yah roop samuday K prati naagarikon K dayitvon par adharit tha, isake bajay samuday mien naagarikon ko die jane vaale adhikaar adhik mayane naheen rakhate they.
bhavan K 12 daravaaje hain, jinamen se panch K saamane dvaar mandap bane hue hain.
rock sangeet mien alochanatmak roop se sarvaadhik prashamsit aur vyavasayik roop se saphal pradarshanon sahit, is samooh nae duniya bhar mien 200 million album beche hain, jisamen samyukt raajy America mien 74.5 million pramanit ikaiyan shaamil hain.
do. krushnaveer sinh, Chauhan, sampaa.
ve angrejai, spenish aur phrench bolate hain.
jo log samany ko manate he na they, unake lie saara jnyan indriyadatt jnyan tha.
card khareed poori karane K lie, in beckon K sambandh ek doosare K bajay ek network K saath hote hain.
kushti intaranet movie detaabes par
EC tarah pashchim aphareeki upanivesh Gold coast mien angrejaon ka samvidhanavad vanchit nateeje naheen de paya.
vikram nae uthakar unhen sashtang pranaam kiya to bhagavan nae poocha ve kyon itana kathor tap kar rahe hain.
ek chota-sa bagaeecha jise rajakumar ka bagaeecha kahate they, oopari chat par sthit tha.
1906 mien hariraam tripaathi nae vandemaataram jisaka ucchaaran he tab deshadroh mana jaata tha usaka kumaunni anuvaad kiya.
kaha jaata hai ki kumaum ki samskruti ko samajhane K lie nandaadevi Mela dekhana jaruri hai.
isaki sahachari theetis thi, jisaki manyata pramukh maatrudevi K roop mien thi.
unhen bhagavan vishnu ko dekhakar pata chal gaya ki tapasya se rokane vaala tapasvi aur koi naheen svayan bhagavan vishnu they.
ebba coach
us samay mien bundelakhand ki kalpana yamuna aur narmada K bitch K kshetr se ki jati hai jis par naagon aur asuron ka he aadhipaty tha.
vajr samskrut shabd hai jisake do Earth hain- akashiy bijali aur heera.
raaja medaniray nae vanavaasi dharmayodhaao ko saath lea kar Muslim akrantaau ko maar bhagaya gaya.
storm thorgerasan baad mien, bairet ki maujoodagi par prakaash daalate hain: "do ya teen log roe.
vishvaamitr G unhen pranaam karake vaheen baith gaye.
ye kisi K hak cheenane K liye bhi naheen, ye to hamaara samvaidhanik adhikaar hai evan isase kisi ka hak kisi roop mien naheen chinega, balky adivasiyon ki shakti aur saamarthy badaegi va 'chathaveen anusoochi' K maapadand poore honge.
oorja ki upalabdhi vastut: yantr ki dakshata par nirbhar karati hai.
vyakaran ki samanata K antargat dhaatu, dhaatu mien pratyay lagaakar shabd-nirman vyakaranik prakriya dvaara shabdon se padon ki rachana tatha vaakyon mien pad-vinyas K niyam aadi ki samanata ka nirdhaaran aavashyak hai.
vasudev' lekhak ki upanyas-kala tatha chintan shaili ka sahaara paakar ek s‍pruhaneey vyaktitv K roop mien ubhar kar aae hain.
tripuri K kalachuri apane ko chandravamshi manate they jab ki ratanapur K kalachuri apane vamsh ki utpatti soory se manate they.
ghar, vidyalay, karyalay jane ka raasta badal-badal kar jana
ek din shri nand maharaja jab dvaaraka puri darshan ki taiyari karane lage to shreekrushn nae EC sthan par shri nand-yashoda ko apane eshvareey shakti se samast dvaaraka puri ka darshan karaya tha.
saaph daur bharatiy samaaja K tatkalik svaroop ka virodh aur samaaja K sabase pichade aur tiraskrut logon K adhikaaron ki baat ki.
maim tujhe apani tapasya K bal se svarg bhejata hoom.
tatkalin mukhy sachiv S.
baghelakhand K adheenasth shaasak vyaghraraja ka ullekh samudragupt K stambhalekh mien bhi aya hai.
us vamsh ko is naam se kyon sambandhit kiya gaya, is prashn ka sahi uttar dena kathin hai.
ashok Kumar
udaaharan K lie vruddhi, mooly, bajar tatasth, chota punjikaran, suchakank, ityadi.
vastut: inako "kirana" kahana theek naheen hai kyonki dharati par pahunchane vaale brahmandiy kan akele hote hain na ki kisi punja ya kiran K roop mien.
cherushsheri nae sabhi rason K vikaas mien saman roop se dhyan diya hai.
samajik kaaryakarta paryavaran ki samajik, aarthik evan saamskrutik shaktiyon K baad vyaktigat jaivikeey, bhavatmak tatha manovaijnyanik tatvon ko gatisheel ant:kriya ko drushtigat kar he sevaarthi ki seva pradan karata hai.
.epoo. 427 se isaka aarambh mana jaata hai.
akhir sabhi atankavadi bhi maare gae, sivay teen K aur saathahi ek jarman police adhikaari bhi maara gaya.
renjaron, seltik K saath ek lambe samay se pratidvandvita hai do Glasgow club samuhik roop se 19 vim sadi K baad se purani firm K roop mien jana ja raha hai.
achala ek bhav sthiti - mudra raakshas
use nivedita majumadar god lea leti hai.
abhivyaktivaad - egon shil, amediyo modigilani, chaim sotin
nirajhakipuram
unhonen itihaas aur darshan ka adhyayan kiya aur kurd mahakavy par kai pustakon ka lekhan kiya hain.
beta phalan
is sandhi-patr par hastaakshar kiye jane K kuch samay pashchaat Napoleon ko phraams K sinhaasan se utaar diya gaya aur ab Paris mien samajhaute ki batachit aarambh ho gae.“
all party hurriyat konphrems, ek sangathan hai jo Kashmir K adhikaaron K lie ek madhyam prakaar K press ka istemaal karati hai, ise aksar nae Delhi aur vidrohi samooh K bitch madhyasth K roop mien jana jaata hai.
yahan tak ki liliput naamak ek chote cigar ka brand bhi hai.
1971 mien desh nae apani ajadi haasil karane K baad se bangladeshi mahilaaon nae mahatvapoorn pragati ki hai.
keetivarma K pautr madanavarma nae bhi acchi khyati praapt ki.
usane he Napoleon K viruddh mitraraashtron ko sangathit kiya.
durgachary vedon K mahan marmajnya they.
pratham daur mien anek nagaron ki do tihaae se teen chauthaae abadi tak saaph ho gae.
aur in mere apanon ki sankhya aur paridhi bahut vistrut hai.
welcome, Delhi Delhi shahar ka ek kshetr hai.
ek aadesh chak - samyukt raajy America mien sabase aam svaroop - coeval naamit adata ya unake parankiti ko he dey hai, kyonki aam taur par usamen aisi bhaasha shaamil hoti hai "(naam) K aadesh par ada karen."
mohammad valijade nae taaraneh javanabakhat K baare mien likha tha aur usaki kavita pustaken, choti kahani ki kitaaben aur anuvaad kitab, apani pustak mien raujanaame edabiet imroja iran, jo ki ghoshanos dvaara prakaashit ki gae thi, jisamen Tehran mien prakaashit kiya gaya tha 2017 men.
unake citron mien ek-si gharelu vastuon ka pheeka samyojan bahutayat mien deekhata hai.
teesta sitalvada
at: is tatkalik abhilaasha ko dohad' kahate hain.
ukayali
unaki pratishtha raaja ki vijay K saath badai aur vijeta jaati K mukhy devata ki sthiti parinaamat: sarvamany evan sarvapoojy ho gae.
vaidyut‌ praapti wah vidhi hai jisamen
shukranu ki sookshm pata lagan
pahale 'vidhik roop se saakshar' hone ka Earth tha - 'kanuni dastaavejon, vichaaron, nirnayon, kanunon aadi ko likha/pada pane ki kshamataa'.
pashuon mien bhi ve devata ka amsh manate they aur ya to unhen devata K vaahan K roop mien ya devata K prateek K roop mien samman dete they.
isaka kaam hota hai maidan ka jayaja lena,khilaadaiyon ki soochi banana jo yah mukaabala khelane vaale hai aur coach evan khilaadaiyon ka ishtihaar lena.
pratyek saal navaraatr K dauran yahan par ek badae mele ka ayojan mahan deshabhakt K tyag ka gunagan karane K lie kiya jaata hai.
Perth, pashchimi Australia, (hey street)
university )uttar pradesh K
jaadhav nae kaha ki unhonne balooch se kai baar mulakat ki thi, kabhi-kabhi Karachi aur shesh sindh mien sampradayik himsa ki yojana bana rahe they.
bharatiy pattharon par phaarasi shilaalekh do. Ali asagar hikamat shiraajai ki bahumooly pustakon mien se ek hai jo saal 1956 aur 1958 mien prakaashit hue thi.
ajaad Kashmir raijamant
1926 mien elis cheni nae samaj-kary ki gatividhi paribhaashit crate hue kaha ki isake tahat aisi avashyakataon, jo samajik sambandhon se sambandhit hain tatha jo vaijnyanik jnyan evan dangon ka upayog karati hain, K sandarbh mien laabh pradan karane K sabhi aicchik prayas sammilit hain.
'd gema'khelane K teen niyam mane jaate hain:-
virodh pradarshan mien kai chaatron ki mrutyu ho gae, jo bangaali bhaasha ko bhavishy ki peedaiyon K lie bachana chaahate they.
October 2017 mien, laahaur mien shreelanka nae Pakistan K khilaaph ek T20E match khela.
adhikaar
aur fir yad keejiye jab empire saamane aya, wah pahale se kitana adhik aakarshak ho gaya tha?
anokha ajamooda sindhi bhaasha K vikhyat sahityakar Ram panjavani dvaara rachit ek samsmaran hai jisake liye unhen san 1964 mien sindhi bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
isake saath he ve log sharaab bhi peete hain.
babu khan,bharat K uttar pradesh ki solahaveen vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
raaja nae kai any naukar bheje, par sab K sab ek he jaise nikale.
airaavateshvar mandir, darasuram ko sana2004 mien is soochi mien jodaa gaya tha.
Avatar gil - raavat, I C I C I baink manager
premachand, vinod shankar vyas, prasaad, pant, guleri, niraala, kaushik, sudarshan, jainendr, hrudayesh aadi.
vichaaron K maadhyam se
jab haarve golab nae 1993 mien baagador apane haathon mien lea liya, tab usane agale varsh sheyarasan K khudara brokerage aur sampatti prabandhan vyavasay ko praaimerika ko bechane K lie batachit ki aur shesh nivesh banking aur samstha vyavasay ko lehaman Brothers holdings ink K roop mien sthaapit kiya.
isake baad vaakyapati ka naam aata hai.
hajarat nijaamuddin railway station
1200 acharyo ki hatya kar yajnya kund mien daal diya.
jyoorikh mien banaya gaya isinbaaeva ka record unaka pole vault ka 22va vishv record tha, lagatar itani baar yah karanama karane vali isinbaaeva pahali mahila ethaleet hain.
ve sonam kapur K liye bhi ek poshaak dijaain kar chuke hain.
advait vicharadhara K samsthaapak shankarachary hain, jise shankaradvait ya kevalaadvait bhi kaha jaata hai.
ab us nirjan aur anajan jagah par raaja akele they.
samskrut saahity (prakashanadhin)
vivechanaatmak vastuvaad (avagam ka darshan)
bharat-pakistan sambandh
behatar jeevan star K prayas mien soviet sangh K patan K baad Israel K lie sabase adhik aarmeniya choda diya gaya.
yah 40-50 foot ooncha ghana vruksh hai, jo uttari bhaarat memsh svat: ugata hai, athava ugaya jaata hai.
yah ek vaastavik roop mien dharmanirapeksh sampoorn saarvajanik dan ka trust hai, jo durbhaagy se lambi nyayik ladaae ka hiss bana jo sarakaari mantriyon aur padadhikariyon K avasaron K talaash karane par kendrit thi.
isaka mukhyalay kanapur mien hai.
unake kahane ka matalab tha ki mulaajim ve (bismil) naheen, balky mulla G hain jo sarakaar se tanakhvaah paate hain.
samvidhan K lesotho mien aya bal K prakaashan K baad praarambh aadesh hai .
pruthvi par registanon ka nirman jalavayu K parivartan K kaaran hota hai.
sajhidar K saath v‍yapar karana inake lie theek rahata hai.
kapil K roop mien devahooti K garb se svayan bhagavan vishnu avatarit huye they.
mahilaaon K adhikaar pitrusattaatmak moolyon se prabhaavit hain.
isake baad wah lois ko Arctic mien sthit phortres opha soltityud mien lea jaata hai, aur use oorja kristalon mien sangraheet apane ateet K nishan dikhaata hai.
satadhara bhaarat K chatteesagad pradesh me sthit ek jalaprapaat hai.
ek doctor ki maut 1991 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
mahaavrutt
jab rapanjael ki umr baarah saal ki thi, jadugarani nae use sabaki najaron se door jungle K bitch ek aisi minar mien band kar diya, jis par chadane K lie na to sidaiyan theen aur naa he andar ghusane K lie koi daravaja, usamen tha to sirpha ek kamara aur ek khidaki.
sakhi sampraday K sadhu apane ko sakhi K roop mien manate hain, yahaam tak ki rajasvala K prateek K roop mien svayan ko teen divas tak ashuddh manate hain.
Delhi parivahan nigam bus seva
nabhadas K janmasthan, maata pita, jaati aadi K sambandh mien bhi pramanon K abhaav mien adhikarapurvak kuch naheen kaha ja sakata.
thenth hindi.
aparyapt nidhi vaale khaate se aaharit kiye gae chak ko nakaara gaya kahate hain ya rubber chak kaha ja sakata hai.
is ghoornan K kaaran pruthvi K uttari hisse mien ghadai ki disha mien dharaen banati hain.
svaminathan gurumoorti
vashishth G K is prakaar kahane par vishvaamitr nae balaat us gau ko pakada lene ka aadesh de diya aur usake cynic us gau ko dande se maar maar kar hankane lage.
pramukh jagah simaraula , kuladi , kanthal , nanapanderi, thoonlapander is ganv K vishay mien vistrut lekh maina ka itihaas par bhi upalabdh hai
augur utkhanan K lie manamana kshetr buddhimani se chuna jaata hai, anukram ko prakat crate hue utkhanan ko poorn stareekrut prakaar se vaapas praapt kiya ja sakata hai.
ema.je. Akbar, da eshiyan edge K samsthaapak tatha tatkalin pramukh sampaadak bhi hain.
thaae lipi
unhonne kenya K sabase badae kabeele kikayu ki mange thukara deen.
shri raamachandr G nae tab ukt tithi K ane par apani sena samet munivar K bataye vidhan K anusaar ekaadashi ka vrat rakha aur saagar par pul ka nirman kar lanka par chadaae ki.
nyay ki avadhaarana rajanitik darshan ki mahattvapoorn avadhaarana hai.
isaki shuruaat yauyanaarambh K saath hohi hai jisase imsan sharirik roop se yauna sambandh banane hetu aur prajanan hetu taiyar hau jaata hai.
raashtrapati thiyodor roojavelt dvaara unake shasanakal K dauran antararajyiy vanijy ayog janch mien amerikan express ka ekadhikar tha.
usaki umr 27 varsh hai tatha usaka sahayak saadae terah saal ka tapesharanjan bos hai.
vikram nae use vishvaas dilaya ki aisi koi baat naheen hogi aur use bhagavan samajhakar usake saath hamesha accha bartaav kiya jaaega.
aaja K daur mien har raajy mien sharaab vikretaaon K
inase anek bahumooly vilayak, plastic, kruminaashak oshadhiyam aadi praapt hue hain.
yahaam HEC dvaara banayin jane vaale upakaranon ki dalaae ki jati hai jo steal plant, rakha udyog, paramanu vibhaag mien istemaal kiya jaata hai.
yah ek laabh rahit samstha hai jisaka kisi bhi rajanitik aur dharmik sanstha se koi sambandh nahi hai.
halanki isaraail CWC par hastaakshar kie hain,parantu sandhi ki pushti naheen ki hai aur isalie adhikarik taur par apane siddhanton se baadhy naheen hai.
kshetraphal K anusaar yah coeval 272 varg kimi hai jo kisi bhi any phaijiyae prant se come hai.
beige K liye pharavari-maarch mien paudhon ki kataae crate hai.
koi ilaaja maujood naheen hai.
unaka jodai madan Krishna shreshth rahe hain.
kavita unake lie saadhana hai jisaka saadhy hai manushy.
Asia mahadvip ki baat karen to shreelanka mien teen sau varsh esapurv mien ucch-maatra vaale ispaat ka praman mila hai.
21 saal ki umr mien unhonne kaha ki wah joseph hedan K saath rachana ka adhyayan shuru kiya hai, jahan viyana mien lea jaya gaya hai, aur ek guni piyanovadak K roop mien khyati praapt ki.
vidhik kahaavat yah hai ki kanoon K prati anabhijnyata koi bachaav naheen hai.
khaas baat yah hai ki jalavayu parivartan ki maar jhelane K bavajud in vrukshon nae apana astitv bachaae rakha.
samany roop se yah ek saumy utparivartan hai, jo oxygen K samany sankendran ki sthiti mien raktakanaranjakadravy ki dviteeyak truteeyak ya chaturthak sanrachana par koi spasht prabhaav naheen daalata hai.
isaka seedha sa uttar meri samajh mien aya ki aaja ham bhale apane aapako ikkasaveen shataabdi ka kahen kintu hamaari manasikata (khaasataur par bharatiyon ki) aaja bhi 18veen shati ki he hai.
vheet yellow leaf vaairas ek vishanu hai.
gulivar trevals sheershak K saath kitab K coeval us hisse ko bhi khareeda ja sakata hai, jisamen coeval liliput ki yatra ka he varnan hai.
1975 mien inhen hariyana ka mukhyamantri banaya gaya.
kintu, pus‍takaalay ki sarvaadhik munl‍yavan dharohar samvidhan sabha dvaara yatha s‍veekrut tatha isake sadas‍yon dvaara has‍taaksharit bhaarat K samvidhan ki hindi tatha angreji mien mool sulikhit prati hai.
drav tatha thos padaarthon mien sampeedan nyoon hone K kaaran sadharan prayogon mien ayatan parivartan nyoon tatha nagany hote hain.
mien aarambh huaa.
sodium sayanaid, potassium sayanaid aadi akaarbanik sayanaid atyant vishaakt (toxic) hote hain.
hams albart aimstin K patr jal samsaadhan sangrah aur kailiphorniya, riverside pustakaalay K vishvavidyalay mien abhilekhagar mien ayojit ki jati hain aur Iowa pustakaalay vishesh sangrah aur abhilekhagar K vishvavidyalay mien bhi
amar krantikari bhagavateecharan vohara
yadi come kaate jane ko jaari rakhane ki sveekruti dee jati hai, isaka dushprabhaav badata jaata hai.
kendreey shiksha mantri phajaloor Rahman nae Urdu ko he raajy ki ekamaatr bhaasha banane hetu vyapak taiyariyam kar lee thi.
idhar vanajeevon K mamsabhav ka kaaran janane K liye satavahan dvaara puchatach kie jane par lubdhakon nae jo uttar diya usake anusaar ve gunaady ko manane athava ‘baddakahaa’ ko bachane K uddeshy se van ki oar gae.
gilmar nae kaha: "riharsal majedaar naheen hote. rehearsal nae mujhe yakin dilaya ki yah aisa kuch naheen hai jise maim jayada karana chahunga. logon K jeevan aur kairiar mien kai prakaar K vidaae kshan aate honge jise ve baad mien nirast kar dete hain, lekin mujhe lagata hai ki maim kaaphi spasht roop se kah sakata hoon ki ab koi daura ya ek album naheen hoga. isaka kisi dushmani ya aisi kisi cheeja se koi lena-dena naheen hai. bus isalie ki maim yah sab kar chuka hoon. maim vahan tha aur maim ise kar chuka hoon."
isake saath he praudyogiki hastantaran K lie HEAG cheen K saath gathajoda tatha ucch reting-40 KA K circuit breaker K nirman aadi K lie bhi sambhavanaon ki talaash kar rahi hai.
stem koshika bhang haddi ki marammat ki gati/dosh ko badaa sakati hai jise samany roop se vyapak niroopan ki aavashyakata hoti hai, jo yah darshaata hai ki mijenakaimal stem koshikaaon ka prayog paaramparik niroopan technique ki tulana mien ek laabhaprad vikalp pradan karata hai.
shaly kriya dvaara grasanal ka chedan unheen rogiyon mien sambhav hai jinamen arbud ka doosare angon mien prasaar (metstasis) na huaa ho.
jovan chaae dhan bhali, taranchae raat.
phailm mien captain reks kremar kahata hai "ham minar par pahunch rahe hain."
darpan mien ham apana jo pratibimb dekhate hain wah paraavartan K kaaran he bana hota hai.
puaal
usamen stree tatha purush donon he aate they.
hindi K shabd doondakar nikaal phenke gae aur unaki jagah arabi phaarasi K shabd baithaae gae.
use ek landing naav mien choda diya jaata hai aur ab use kuch vikrut prani milate hain (jaahir taur par) jinase use ghruna C ho jati hai.
sabha K parikshakendron mien adhikarik shikshak sabha K niyat paathyakram K anusar shikshan varg chalaate hain.
amerikan neurology akaadami ki taraf se bolate hue lili Jung, nae yah mahasoos kiya ki report mien kuch daave ankadaon se mel naheen khaate hain.
ye projekts is prakaar hain : 1) nae coal handling plant, bhilaae ispaat samyantr 2) ogmenteshan opha oar handling plant, bhilaae ispaat samyantr 3) oar sammishran aur bedding plant, raaurakela ispaat samyantr 4) madhuband en yell W , koyala vaashari pariyojana, dhanabaad
yah drav anaashy tathaash ajanma mana gaya.
tab shareer ki aur laseeka granthiyam (giltiyam) soojati hain.
unhonne ek svatantr ummidavar K roop mien chunaav ladaa aur apane bal par bahumat praapt kiya jab party nae unhe khadaa naheen kiya.
maam se sakshatkar K pashchaat usi divy svaroop ko maam vaagdevi ki pratima K roop mien avatarit kar bhojashaala mien sthaapit karavaya jahaam par maam sarasvati ki krupa se maharaaja bhoja nae 64 prakaar ki siddhiyam praapt ki.
bheemashankar jyotirling ka varnan shivapuran mien milata hai.
granth ko lekar ve satavahan naresh ki sabha mien pun: gae jahaam unhen vanchit satkaar naheen mila.
seeta
aadhunik reeti mien skandan K lie rasayanak, aml, amleey lavan, samany lavan, ailkohol ityadi upayukt hote hain.
sadharanat: kaha ja sakata hai ki ek mas mien baal aadha inch, ya ek varsh mien panch se chah inch badata hai.
antim takaraav K baad, nirmaata K roop mien gilmar ka naam abhar soochi se nikaal diya gaya, jo vaatars K hisaab se unake dvaara geet lekhan mien nyoon yogadan ko darshaati hai.
raameses prachin misr ka sabase prasiddh aur shaktishaali phairo tha, saath he misr ka aakhiri mahan phairo bhee| usaki mrutyu K baad misr kamajor pada gaya aur fir videshi samrajyon ka prant bun gaya.
pradhan mahaasachiv
1927 mien saaiman commission ki ghoshana K tatkaal baad isake virodh mien svar uthane lage aur jab 1928 mien commission desh mien pahuacha to isake virodh mien 29 November 1928 ko javaharalal neharu K netrutv mien 16 vyaktiyon ki ek toli nae virodh kiya jis par ghudasavaar police nae nirmamata poorvak dando se prahaar kiya.
yah madhyam shreni ka vruksh hai, jisaka tana tedaa medaa aintha hota hai.
yah album baind K lie unake in da flesh daure ki vishay saamagri bun gaya, jisake dauran antarik sangharsh nae baind K bhavishy par prashn chihn laga diya.
khagolashaastr mien dohara Tara do taaron ka aisa jodaa hota hai jo pruthvi se durabin K jariye dekhe jane par ek-dusare K sameep najar aate hain.
steevan S reinamund: poorv chairman aur CEO, pepseeko ink
yah samsthan disapur rajadhani parisar se 5 kilometer, railway station se 10 kilometer aur yell.
panch saal baad
maaikalasan morle prayog
is paribhaasha K anusaar bauddh, Jain aur lokayat maton K anuyayi naastik kahalaate hain aur ye teenon darshan naastik darshan kahe jaate hain.
kanaphaushivad ki shiksha mien dharmanirapekshata ka sarvangapurn udaaharan milata hai.
isake pahaadaon ki unchae himaalay ki tulana mien kaaphai come hai.
18 December 2001 ko MD CARE adhiniyam par kanun K roop mien hastaakshar kie gae aur jo vibhinn peshi apavikaas K lie anusandhan upalabdh karane vaale saarvajanik svaasthy seva adhiniyam ko samshodhit karata hai.
yah madhyam varg ka kantedar vruksh balue jameen mien nadi K kinaare adhik ugata hai.
jivavijnyan se paaristhitiki K kshetr mien aye paaristhitiki-vidon nae bahudha manaviy tatvon aur manav paaristhitiki ki upeksha ki lekin manav paaristhitiki ka itihaas hamesha manushy kendrit adhyayan ka raha hai.
1915 K kings birthday onars soochi mien unhen ordure off da indiyan empire (CIE) ka ek sahayogi niyukt kiya gaya tha.
mahaavrutt
laal dupatta intaranet movie detaabes par
tiyokritas sirakyuja mien utpann huaa.
isake uparant inhen bhinn-bhinn prakaar ki abhikriyaon se gujaarate hue antim utpaad tak lea jaya jaata hai.
krupaya dhyan den ki ek he naam hone K bavajud pakistani Punjab K Gujarat jaile ka bhaarat K Gujarat raajy se koi lena-dena naheen hai.
kalantar mien yah prateek misr K dharma aur lokajeevan mien vishesh many huaa.
kaha jaata hai ki kandara raaja dharamadev nae gadiya pahaad ko ek majaboot kile ka roop diya tha.
kumbh ki pasand: mitron K saath masti, doosaron ki madad, kisi kaaran K lie ladana, bauddhik vartalap, ek accha shrota
gurumaata ko laga ki koi Ashram K andar aya hai gurumaata dekhane K lie aage badeen chor samajh gaye koi ﻿aa raha hai chor dar gaye aur Ashram se bhage !
kalaapremi aur bhakt K roop mien bhi inaki khyati thi.
tathaapi, aadesh ko us had tak samshodhit kiya gaya hai ki kisanon ko mool‍y samarthan sunishchit karane K lie chaaval K levy aadesh ko barakaraar rakha gaya hai, jabaki saarvajanik vitaran pranali/kal‍yan yojanaaon K lie bharatiy khaady nigama/raaj‍y sarakaar ki ejemsiyon K adhikaar mien chaaval ki paryap‍t upalab‍dhata sunishchit ki gae hai.
is nae samskaran ko do. mohammad ajam K prayason se mudrit kiya gaya hai.
pradhanamantri, tom thabane, sarakaar K mukhiya hai aur karyakari adhikaarahai .
jabaki, studio adhik saphal raha.
indr
chandel cal mien bundelakhand mien moortikala, vaastukala tatha any kalaaon ka vishesh vikaas huaa.
toranto, ontairiyo
phaol
bam visphot K baad donon nae "inkalaab! jindabad!!"
pragatisheel kaviyon nae parampara ki jadata ka virodh isalie kiya hai ki wah logon ko shoshan ka shikaar banaati hai aur duniya K majadooron tatha daliton ko ek jhandae K neeche ekatr hone mien baadha daalati hai.
bismil K balidan K baad to yah rachana sabhi krantikariyon ka mantr bun gayi.
lekin vishv mien Kiss samay Kiss tarah se ye sabhyataaem vikasit huen isaki koi janakari aaja naheen milati hai.
phraams K nemsan K daaktar imeel kooye nae manasik rogon K upachaar mien nirdesh ka upayog kiya, parantu in sabhi vidhiyon se manovikaar vijnyan ki vishesh unnati naheen hue.
ardhacched mien dekhate hain ki koi sankhya kitani baar mien 2 se vibhaajit hokar antataah 1 ho jati hai.
unaka mool naam meri en ivaams tha.
kai ameriki vyapari aur restaran bhagidar ab expressway ko apane adhikaamsh ya sabhi sthanon par prastaavit crate hain, jinamen 7-elevan, siviesa/phaarmesi, maikadonaalds, regal intaratenment group aur ritja camera sentar shaamil hain.
samyog se phaarasi shabd "vaar' (aakraman) aur angreji shabd (war) (waar) mien ucchaaran aur rupasamy he naheen, yuddhavishayak bhavasamy bhi hai.
Muslim ki pustak cad mien dhire-dhire badai hai, jaise ki sunni musalamanon mien hadees ka sabase pramanik sangrah mana jaata hai, saheeh bukhaari K baad doosara sthan praapt kiya hai.
isane Kala itihasakar arnast gombirch dvaara kahe gae vaktavya" aatm-chetana jo logon ko apani shaili K bhavan ko chayan karane mien madad karata hai aur jo wallpaper pattern ka chayan karata hai" ko badaava mila.
maata ka samskrut mool maatru hai.
matruvamshiy aur matrusthaniy kabeelon mien bhi shaasak varg purush hai, kintu naari K adhikaaron tatha pratishtha ki drushti se pitruvamsheey aur pitrusthaniy kabeelon ki apeksha inaki sthiti pray: acchi hai.
bismil' ki ek visheshata yah bhi thi ki ve kisi bhi sthan par adhik dinon tak thaharate naheen they.
pundit nain sinh raavat ka janm uttaraakhand K pithauraagada jile K munasyari tahsil sthit milam gaamv mien 21 aktoobar 1830 ko huaa tha.
yah raashi chakra ki chathi raashi hai.
unhonne kaha ki unake pareekshan K dauran jaadhav ko ek pratiraksha adhikaari pradan kiya gaya tha.
subhaashachandr bos
pragat padaarth tatha prakram anusandhan samsthan ka jaalaghar
652 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
usake baad, October 1996 ko, company nae shesh share poonji pharst deta koraporeshan mien usake svaamitv ko 5% tak come crate hue vitarit kar diya.
isake liye kuch log ab bhi sammohan vidhi ka upayog crate hain, parantu frayed rogi ka manovishleshan crate they.
manasi tomar gvaaliyar K prasiddh raaja mane gae hain.
in chitralekhon K lie istemaal kie jane vaale rangadravyon ko milane K samay aur kai davaaon ko banane mien ilaind ki vasa ka istemaal kiya jaata tha.
garaba Gujarat, rajasthan aur maalava pradeshon mien prachalit ek lokanruty jisaka mool udgam Gujarat hai.
HMBP steal plant, khanikarm, crane, krashar, cement, elyumeeniyam, space research, nuklear power ityadi mien istemaal hone vaale upakaranon ko dijaain deti hai aur unaka utpaadan karati hai.
yah is drashta K prayason ka parinaam he tha ki dayal sinh college, karanaal 16 sitambar, 1949 ko astitv mien aya.
jijel prant, Algeria ka ek prant hai. isaki rajadhani jijel nagar hai.
baphalo sauce
kalavar ya kalar, sehor aur kaalal naamak kalavar bihaar jhaarakhand pashchim bangaal,aur madhy pradesh K saath saath bhaarat K sabhi raajyon mien phaile hue hain.
tab klaark aur lois ko jaod ki dhamaki K baare mien pata chalata hai.
Pakistan K DG ISPR aseem baajava nae kaha ki jaadhav ka lakshy vishesh roop se gvaadar bandaragaah K sath-sath balooch rashtravadi rajanitik dalon K bitch behichakata paida karane K prachaar K maadhyam se chin-pakistan aarthik galiyare ko todaphoda karana tha.
unake chaar sautele bhaae hai.
is lokakatha se he is prapaat ka naam tab se us ajagar K naam par pada gaya aur is jharane ki lokapriyata aur bhi bada gayi.
cheen
Rocky balboa mien unake pradarshan ki saraahana ki gae hai aur isane jyadatar sakaratmak samikshaen batori.
bhaarat K sarvocch nyayalay K sevanivrutt nyayadhish nyayamurti manoja mukharji isake adhyaksh they.
jab do rashiyan mill jaaen to vow kisi ek raashi K baraabar ho jati hain.
ahar
jamashedapur K divangat saamsad shaheed suneel mahato (jhaamumo), jamashedapur ki poorv saamsad aabha mahato (bhaajapa) aur udaeesa K saamsad raveendr Kumar Jena samsad mien avaja utha chuke hain.
aavaran unake nyoonatam dijaainon mien se ek hai, jis par ek sadharan saphed ent ki divar bani hai aur koi logo ya baind ka naam naheen hai.
ek avasar par, right, baind choda dene ki dhamaki dete hue inglaind lout aae.
syahi bawl, jo kaata kalam kaagaja bhar mien taiyar ki gae thi K roop mien karane K lie chipake rahe.
wah ameriki nausena akaadami, stainaphord university aur U.
sentar jorjs pompido, Paris
intaranet movie detaabes par jim Cary
itihasabharati
is prajaati K log skaindeeneviya tatha british dvip samooh mien nivaas crate hain.
purane kile ki purvey divar K pass dubaara khudaae 1969 se 1973 K bitch bhi ki gae thi.
karanapaal K teen putr they - veer, hemakaran aur aribrahm.
hajaar waar chartuyug beetane par chaudah Manu hote hain.
yah prakriya utkhanan K baad hoti hai aur anaginat any visheshajnyaon ko vikasit karati hai.
Mumbai film industry K jyadatar logon K lie yah hotal ek pasandeeda haing out ki jagah hain.
sanjana
jald he, lakshmi duniya bhar mien acid hamalon se bache logon ki avaja bun gae.
baahari pankh par kuch come ankhen aur ant mien isaka rung kaala aur akar arddhachandrakar hota hai.
unamen boodi ayu ki sabhi akshamataaen bhi hoti hain aur kanuni taur par unhen 80 varsh ki umr mien mrut man liya jaata hai.
lekin augur ham Krishna gaatha ko dhyan se adhyayan kare pata chalata cherusheri ek gahari saundary bodh K kavi they.
raaja nae khinn aur hataash hokar apani talwar se apana sir kat liya.
itihaas ka kshetr badaa vyapak hai.
upanyas aur kahani (sahityalochan, hindi chittha)
rokastaar intaranet movie detaabes par
indik aaiemae light mien mukhy suvidha yahi hai ki isamen keyboard installation K dauran svataah joda liya jaata hai.
yah rock opha Gibraltar K uttari mukh par apar rock nature rijarv K uttari sire par greens loja battery K oopar sthit hai.
mumataaja begam
yahaam K ayat mien doodh, makkhan, telahan, baaltik saagari pradeshon se lakadai K latthe aur sveedan se loha mukhy hain.
haldvani mien badate traffic K dabaav ko come karane K lie lonivi nae saal 2016 mien ring road ka prastaav taiyar kiya tha.
tanuja ka janm maraathi parivaar mien film nirmaata kumaarasen samarth aur abhinetri shobhana samarth K yahaam huaa tha.
athavin shataabdi E.
at: gunaady ka cal nissandeh truteey chaturth shataabdi mien kabhi mana ja sakata hai.
bosakent : di value end destiny ov di individual;
rapanjael ek kiradaar hai vertigo sheershak phaebals (kaalpanik katha) mien, jisake baal lagatar badate rahate hai, jisaki vajah se wah din mien teen baar use kaatane K lie majaboor ho jati hai.
varanasi: prachaarak granthaavali pariyojana hindi prachaarak samsthan.
vartalap jaari karana
kaashi hindu vishvavidyalay K lajjaashankar jha nae san 1933 mien richaardasen K "sipleks mantle testa" ka hindi anukoolan prakaashit kiya aur isake baad simpleks pareekshan K he ayu varg K liye tarman K "groop test ov mantle ebilitee" par kaary kiya.
26 August 1963 ko apani mrutyu se poorv ve apani aatmakatha bhi mera natakakal naam se likh gaye they.
haarbal aushadhi ka istemaal kai pashchimi deshon mien 1950 K dashak mien is lokapriy huaa tha.
maigvayar nae apana adhikaamsh bachapan ek shahar se doosare shahar apani maam ya pita K saath ghoomate hue bitaya.
apheem K vibhinn roop mien upalabdh charas, ganja, bhang, hairoin (smack, brown sugar maraphin, paithedeen) aadi vyasan ki naarkotik shreni mien sammilit hain aur prayah paudhon se praapt hote hain.
isaki kheti aardr evan ushn pradeshon mien bhurabhuri, domat (loamy) athava balue mitti mien barasaat mien hoti hai.
29 aktubar 1972 ko luphathansa udan 615 ka apaharan kar liya gaya aur parinam mien ye atankavadi riha ho gae.
sabase pahale chin nae kamajaor jhou vamsh ko samaapt kiya aur fir baakai K chah raajyon ko nasht kar K cheen ka ekeekaran kiya.
yadi pruthvi, surge K kendr aur pruthvi ki parikrama K tal ko chaaro taraf bramhand mien phailayen, to yah bramhand mien ek tarah ki peti C bana lega.
halanki grils nae shuruat mien Everest paar karane ki yojana banaae thi, lekin unhen coeval Everest K dakshin ki oar udan bharane ki anumati thi aur unhonne cheeni havaae kshetr K ullanghan hone K jokhim ki vajah se Everest paar naheen kiya.
ye rajasthan se hain.
phil‍m ki kahani saahil (shivam paatil) naamak aise chaatr ki hai jo apani nruty shikshika Anita (poonam pandey) K roop aur ada par phida ho ekatarapha p‍yar karane lagata hai.
yahaam se bahakar yah kurigram jaile mien brahmaputr nadi mien vilay ho jati hai.
samaj-kary ko isalie ek vyavasay ki sanjnya dee jati hai kyonki wah mukhyataah yah ek vyavasthit aur kramabaddh jnyan adharit hai.
divan anand Kumar Punjab vishvavidyalay K teesare up-kulapati bane.
jaelinski ki 1998 kaaldekot padak vijeta chitr pustika, rapanjael mien bhi prakaashit hue hain.
syamantak mani
yah naam dono oar K bajaaron K lie prayukt hota hai, jisamen se Nepal ki oar basa bajaar bhaarat ki oar base bajaar se chota hai.
Delhi va nikatatam ilaakon me ghosi shabd aitihaasik roop se hindu va Muslim samudayon K dugdh-vyavasayiyon se sambandhit hai.
samajha-parakha
akashavani Jaipur tatha ajamer se unaki rachanaaon ka prasaaran bhi huaa hai.
leela mishra
pundit Krishna nand upreti
panjeekrut beckon dvaara vartaman khudara bhugatan sevaaen aur ek thok bhugatan suvidha pradan kiya jaata hai.
raajakamal prakaashan, nae Delhi. chtha samskaran, chathi aavrutti, pru 230.
chief court mien appeal karane K bavajud yogeshachandr chatarji, mukundi laal va govindacharan car ki sajayen 10-10 varsh se badaakar umr-kaid mien badal dee gayeen.
audyogik vidhi
arsh do prakaar K hote hain.
mien parinat ho jaata hai-
isaka upayog nirman kaary mien hota hai.
parantu isake praman aspasht hote hain.
amaraavati ekspres 8047 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
tisari baat sabase mahatvapoorn yah ho rahi thi ki, pichade aur hashiye par dhakele gaye jati-janajati K andolan joro par they, unaka saahity bade paimane par nickel kar ﻿aa rahi tha.
vaidik cal mien raajy vyavastha
ab yadi aise vyakti ko kisi prakaar neend laae jay, tab sambhav hai ki usaka rog halaka ho jay.
ve vatsalanidhi se prakaashit aadha darjan nibandh- sangrahon K bhi sampaadak hain.
mahaamana madanamohan malaviy unake Guru they to pruthviraja kapur abhinn mitr, jabaki ghanashyamadas bidala unake param bhakt they.
ve ek chote samooh K saath December, 1983 mien vartaman parisar mien aye.
samprati bhagavati prakaash sharma isake adhyaksh hain.
haidron mien quark teevr balon dvaara samyukt kiye gaye rahate hain, vaise he jaise anu paraspar vidyutachumbakeey balon K kaaran aapas mien judae rahate hain.
shuruati taur par 1993 mien vaadiya, Bombay daaing mien ek prabandh prashikshu ki haisiyat se shaamil hue.
muktak shabd ka Earth hai ‘apane aap mien sampoorna’ athava ‘any nirapeksh vastu’ hona.
soory dev
EC K mutaabik unhonne governor dvaara niyantrit kiye jane vaale upaniveshon mien bhi use salaah dene K lie adhikaariyon ki ek karyakari parishad niyukt kar rakhi thi.
mukulamaala
ubud madhy Bali mien nagar hai.
garbhaashay greeva ejemsis ka nidan chumbakeey anunaad imejing dvaara kiya ja sakata hai, jisaka upayog garbhaashay ki upasthiti ya anupasthiti ko nirdhaarit karane K lie kiya jaata hai.
wah mohaneesh bahal ki mousey aur Rani mukharji ki taae hain.
ek alag ghoshana mien kaha gaya hai ki hastaaksharakarta shaktiyon K bitch kisi bhi yuddh mien, unhen aise projektaail ka upayog karane se bachana hoga jo asphyxiating ya hanikarak gaison ka prasaar karane mien sahayak ho.
ucch shiksha mandasaur jane ki Bari I lekin parivaar K aarthik halat ise naheen they ki itane roopaye kharch kar padaae hetu bheja sake lekin jahaam chaah vahan raah unake badae bhaae nae haam kar dee fir bhi aarthik samasyao se be tak anabhijnya hitesh ko parivaar ki samasya dhyan mien ane lagi shasakiy snaatakottar mahavidyalay K be.
dilavada K mandiron mien 'vimal vasahi mandir' pratham rteethakar ko samarpit sarvaadhik prachin hai jo 1031 E.
kishor Kumar
unhen 2007 mien sarasvati samman se bhi sammanit kiya gaya hai.
hruday mien kai prakaar K rog ho sakate hain.
tadanusaar, ek model K roop mien jeev choojon K bhroonon K adhyayanon ko avadhaarana K saboot svaroop prayogon K roop mien prabhaavi samajha ja sakata hai.
ye avashesh lagabhag 42,000 saal purane hain aur Europe K sabase purane homo sepiyans K avashesh hain, ye mahadvip mien pravesh karane vaale aise pahale logon ka pratinidhitv crate hain.
viktoriya jheel
pashchimi Kala sangeet mien shastriy aur premapoorn yug K bitch sankraman K ek mahatvapoorn hisse hai, wah sabase prasiddh aur prabhavashali sangitakaron mien se ek they.
[7] trips mien bhi sabase pasandeeda raashtr khand hai
us jagah ko ab sheeshe se ceil kar diya gaya hai.
teyyam K nishpaadak samaaja ki nichli jaatiyon K sadasy hote hain aur unaki is kalarup mien khaas yogadan hai.
vow use bacha leta hai, par abhi tak use hosh naheen aata hai.
ek sangathan unhonne pan. gendalal deekshit K maargadarshan mien maatruvedi K naam se khud khadaa kar liya tha.
bhaarat mien lagabhag 400 comfy gruh chal rahe hain.
lekin, apane is upanyas mien lekhak nae vasudev-devaki K jeevan K un sabase mushkil kshanon ka ek bilkul he alag chitr kheencha hai.
ek dayara toota sa - om prakaash
doosari mahatvapoorn shart yah thi ki samvadadata ko har maah das hajaar rupaye K vijnyapan apane channel ko dene hote they.
inaki svaralahari ek he hai.
apane mool Earth mien stareekrut utkhanan ki shreshth parampara mien ek chakreey prakriya sammilit hai jisamen isamen sthal ki satah par "punaah khurapi chalana" (trauveling back) kiya jaata hai tatha aise sandarbhon tatha kagaaron ko pruthak kiya jaata hai jinhen apani poornata athava kisi any sandarbh K bhaag K roop mien he samajha ja sakata hai
1987 mien, amerikan express nae apana pahala credit card utpaad, optima card prastut kiya.
shayad he kabhi yah ekal prastuti ho sakati hai, jise TV program kaha jaata hai.
yah 14 April 2017 ko shadow brokars hacker samooh dvaara rileeja kiya gaya tha.
devahooti ki maata ka naam shataroopa tha.
antarrashtriy uttar dakshin parivahan galiyara pariyojana ka praathamik uddeshy vartaman mien istemaal hone vaale paaramparik maargon par samay aur dhan K sandarbh mien laagat ko come karana hai.
sikkh guruon nae "vaara" shabd ko adhyatmik kaavyakshetr mien bhi sthan diya hai.
sarapharoshi ki tamanna (bhaag eka): krantikari bismil K sampoorn vyaktitv aur krutitv ka 25 adhyayon mien sandarbh sahit samagr mulyankan.
usane raaja ko kaha ki ve usake shareer par lagi vista saaph karen tatha use acchi tarah nahala-dhokar saapha vasr pahanaaem.
poodal aur any anek jal kutta naslon ki tarah, PWD (PWD) bahut he buddhiman hote hain, unake baal ho sakate hain, tairane K lie unake panje jhillidar hote hain aur unake baal naheen jhadate.
bili korgan nae gilmar aur right ko puraskaaron se navaja, jo "vish U var hiara" K unplugged gayan ki prastuti K lie manch par they.
jagah-jagah jal rahi aag ka lutph uthaate hain.
great Britain ko Europe K maamalon mien apana karttavy poora karana chaahiye.“
ban nae use haraleela K saman vismayakaarak, trivikram nae atyadhik logon ka manoranjan karanevaala aur dhanapaal nae upajeevy granth manakar use saagar K saman vishaal bataya hai jisaki boond se samskrut K paravarti akhyayikakar aur kavi apani rachanaaem prastut crate aae hain.
motion opha vorateks rings par 1984 mien edams puraskaar mila.
sone ki muharomvaali thaili
grils ko "jangalee" ghodae ki savaari karane ki koshish crate hue dikhaya gaya, jabaki vaastav mien ve paalatu ghodae they aur pass K he ek treking station se bhaadae par lie gae they.
yah jaroorat bhi mahasoos ki gae ki ek sachitr aur adhik pramanik kitab dubaara likhi jaae jisamen do. hikamat dvaara upayog kie gae arabi shabdon ko badal diya jaae kyonki aaja K phaarasi bhaashi log in shabdon ko samajh naheen paate.
jab commissioner arun K saath baat kar rahe they, to sapana aati hai aur ayukt arun se chupane ko kahata hai.
ek aur samskaran mien, jadugarani use dhakka deti hai aur wah kanton par jaakar girata hai, jisase wah andha ho jaata hai.
amol paalekar
bhojan banana, bacchon ki dekh rekh aur ghar ki saphaae karana aur kapadaon ki silaae aadi aise kaam hain jo stree K hisse mien aate hain.
yah pashu jivavijnyan, paadap jivavijnyan, yantrik injeeniyari, civil injeeniyari tatha rasayan injeeniyari ko milaakar kaam karati hai.
rasayanik abhikriya mien yah dhaatuon mien sabase adhik akriyashil hai, yahaam tak ki amlaraaja bhi sadharan taap par isapar kriya karane mien asaphal rahata hai.
kisi sthal par hamesha samay ki tulana mien kiya jane vaale kaary ka aadhiky hota hai.
tab purane itihaas ki jaroorat kya hai ?
daikvat ek carbonic yaugik hai.
dviteey ramaini mien vyashti roop se jeev tatha Maya ki trigunaatmak phans mien jivatmaon K phans jane ka varnan kiya gaya hai.
khilaji vamsh ka shaasan samvat 1377 tak mana gaya hai.
yugal parivaar mien pati patni aur, paida hone par, unake avivaahit bacche hote hain.
pratyek saal shivaraatri K avasar par yahan par ek badae mele ka ayojan kiya jaata hai jisamen badai sankhya mien log dur-daraja se aate hain.
jahanabad se masaudai, aara se paliganja evan maner tatha Patna lokasabha se phulavaari, danapur va bikram vidhanasabha kshetron ko shaamil kar naya naam diya gaya.
agale din dubaara yuddh huaa, donon he pakshon nae kai hathiyar aur ratho ka upayog kiya is yuddh mien par donon ko he kaaphi hani hue aur koi bhi paksh naheen jeeta.
ya jab come stock ho, deergh vayade crate hain.
1854 mien shri perisvaami tirumalachary dvaara sthaapait yah samsthan Mysore K prachinatam samsthanon mien se ek hai.
saundary prasaadhanon mien bhi isaka upayog kiya jaata hai.
(prayojana K vikaas ka pahale se he maarg prashast kar diya tha.)
niyamit puja-path mien samay vyateet hone laga tha.
gay, bail, bhaims, bakari, ghodaa aadi paalatu pashuon ko khilaye jane yogy sabhi cheejen chaara ya pashuchaara' ya 'pashu ahar' kahalatin hain.
rabaraksheer ko ikattha crate hain.
2004 mien nyujailaind mien apani antim paari mien match jeetane vaale shanadar 76 ran banane K baad unhonne antararashtriy cricket se sannyas lea liya.
inaki "vyaktitv prashnavali" ka uddeshy kishaaron K samvegaatmak pareekshanon ko unaki nirmanavidhi K adhar par teen upavargon mien vargeekrut kiya ja sakata hai jo is prakaar hain : prashnaavali, prakshepeey pareekshan tatha kramanirdhaaran man.
taarim droni
rustam-e-soharaab 1963 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
gunaahon ka devata ('hindi samay' par)
yah madhur bal veeryavarddhak, hruday K lie uttam, snigdh, vishtambhi, vaat pitt shaamak tatha aamavarddhak hoti hai.
jyadatar vasant tyohaar K chaitr parv pe hota hai jo terah din tak chalata hai aur isame pura sampraday bhaag leta hai.
is viman ko do kanadae prait and vhitani tarbo-prop engine dvaara sanchaalit kiya jaya hai.
aage chalakar isamen gehoom ki sooji, ya maida, ya pisa huaa chaaval milaakar isako gada kar dena chaahie.
upanyas ki shart - jagadeesh narayan shrivastav
ghirani K vyas se he masheenon ki gati ko come ya jyada kiya ja sakata hai.
inheen K prayas se yah samstha samakalin bhautik siddhanton K adhyayan K liye ek kendr bun gae.
jis braahman ko vikram nae samudr devata ko aamantrit karane ka bhaar saumpa tha, wah kaaphi kathinaaiyon ko jhelata huaa saagar tat par pahuncha.
un‍hone apane kairiyar K dauran ek chaaval ki 19,000 prajatiyam ekatr ki thi.
yahaam rail, yatayat emv bus ki suvidha hai.
Kumar K aath rishtedaaron sahit unake pita, man aur bhaae ko aaropon se bury kar diya gaya.
hindi aur tibbati K alaava unhen phaarasi aur angreji ka bhi accha jnyan tha.
guddi maaruti
samyog se ek din bhang K nashe mien hone K kaaran ramaprasad ko chori crate hue pakada liya gaya.
in vyaktiyon ka upachaar vibhinn chikitsa kendron, medical kolejon evan nasha mukti kendron par niahshulk bhi kiya jaata hai.
united kingdom, Ireland aur phraams mien, vahan abhi bhi janasankhya K ek tabake ki chak par bhaari nirbharata hai, aamshik roop se isalie kyonki vyaktigat graahakon K lie chak shulk-mukt hain; lekin baink se baink antaran ki lokapriyata bada rahi hai.
madhy pradesh ki baiga janajaati
aur trunk' (saman rakhane ki jagah) mien, goochi luggage ka poor set rakha huaa tha.
phaaityuma spaikata jarman mien aahrige tyuphaelaskraale K roop mien jana jaata hai.
shaasak dhaarmik tatha udaar pravruti K hote they.
is prakaar, eshvaravaad K anuyayi samooh is par jor dete hain ki manav pida ki samasya K lie karm ek spashteekaran hai; koi atma kisi upayukt shareer mien punarjanm leti hai, jo karm par nirbhar hai aur samajhane K lie yah kaha jaata hai ki aakhir kuch logon ko unake jivanakal mien unake karmon K phal kyon naheen praapt hue aur bina koi paap kiye kuch bacchon ki mrutyu aakhir kyon ho jaya karati hai.
isake bajay ve hamesha boodae bane rahate hain.
anuvamshiki
mahima chaudhari, naam asal rutu chaudhari hai lekin parade ki adakara khud parade par mahima chaudhari kahalana pasand karati hai.
vijayendr ghatage
is vidhi se badae badae ispaati rachanakary ki raksha ki jati hain.
spen
halanki, samay K saath uttar-dakshin svaroop aur prachalan ki daron K mahatvapoorn apavaad hain, samany roop se, yah pravrutti gayab ho sakati hai.
bijali K rasayanik prayogon mien vidyut‌-lepan, rasayanik yaugikon ka apaghatan, dhaatu parishkaar tatha pruthakkaran nihit hain.
sabase adhik samasthanik ki dravyaman sankhya 239 hai.
ga) gupton K uparant vakatak samrajay
yahan ayatan ki satah par dhaara ghanatv (dhaara prati ikaae samay) hai.
abhi Delhi door hai - sa. raajendr yadav
jab wah dhaarmik aastha K abhav K roop mien varnit ho, is mien "adhyatmik par dhaarmik naheen", sarvadevavaad, ignosticism, anishvaravad, sarveshvaravaad, nimittopadaneshvaravad, aur muktavichaar bhi samaaveshit ho sakate hain.
projekts diveejan dijaain, engineering v vishesh projekts jo vishaal star par order deti hai unake sanchaaran ka dhyan rakhati hai.
system 2003 K baad se needaralaind aur Belgium mien chala ﻿aa raha hai.
manushy K kuch bhaagon mien, haaramon K craw banane par he baal ugate hain, jaise othon par, kankhon mien, lingopari bhaagon mien ityadi.
rapanjael K kuch angrejai anuvaadon mien raimpiyan shabd ka prayog kiya gaya hai.
mandir ka adhyatmik vatavaran shraddhaaluon K dil aur dimaag ko shanti pradan karata hai.
neel nadi ka maidan
763 gregori kailandar ka ek sadharan varsh hai.
vyavasayik jokhimon aur jeevavishon K sambandhon - mukhy roop se vilayakon - ka mulyankan kiya gaya hai, lekin kisi spasht nishkarsh par naheen pahuncha ja saka hai.
22 disambar- nyuyark mien da linkan tunnel yatra K lie khol diya gaya.
company ko prativartan varg K lie varsh 2007 K scope utkrushtata puraskaar se sammanit kiya gaya hai.
company nae saphalatapurvak samooh kampaniyon- pivail aur DPSC mien vinivesh kiya aur punaruddhaar prastaav mien use jis run K lie manjaoori melee thi usaka sarakaar ko vaapas bhugatan kar diya.
mae 2008 mien, entoniyo, Texas K sain nagar perished ki county K lie beksaar registry ka ek aa1si tainaati ko manjoori de dee hai.
jungle mien mangal intaranet movie detaabes par
sangh
krush‍n K janm se poorv to wah bhay aur aashanka K sthan par apoorv anand mien doobi hue dikhaae deti hai.
4.ganeetiy ankadaon ki aavashyakata jo har desh K pass upalbdh naheen hoten hain.
isase wah apani neend kho deta hai.
tun tun
ye dhaarmik pranaali kabhi cheeni samrajy ka raajadharm huaa karati thi.
dev Kumar
prakruti/svabhaav sampaadit karen
vaastavikata K aadhunik drushtikonon K saath saamanjasy sthaapit karane K lie inhone vibhinn roop dhaaran kar liya hai jahan in vyakhya ek aashcharyajanak tareeke K bajay ek vaijnyanik tareeke se ki gae hai.
inaka vishayagat vargeekaran athava suchikaran kiya jaata hai.
hona ya na hona?
yah himaalay parvatamaala mien vyapak roop se aur pamir parvatamaala mien kuch jagahon mien paya jaata hai.
in vidhiyon ka anek any takaneekon K roop mien upavibhaajan kiya gaya hai jisaki upayogita vishvasaneeyata tatha vaidhata ki samasya utpann kar deti hai kyonki samany mulyankan paddhatiyon ko vishvasaneey tatha parishuddh hona chaahie.
wah nasirabag, shahibag, Gujarat, ahamadabad, bhaarat mien rahate hain.
soory K any roopon K adhar par bhi misr ki devakalpana pallavit hue.
1995 mien maigvayar nae nirdeshak elan moyal se aagrah kiya ki unaki phailm impayar rekords mien se unhen hata diya jaae.
narayan laal nae rahane K liye ek makan bhi shahar K khiranibag mohalle mien khareed liya aur badae bete muraleedhar ka vivaah apane sasuraal vaalon K parivaar ki he ek kanya moolamati se karake use is naye ghar mien lea aye.
hipastar
aur unake pita santa monika college mien rajaniti vijnyan K Professor they.
mugal samrajy K patanakaal mien jab lakhanau Urdu ka doosara kendr huaa to usaka hindeepan aur bhi satarkata se door kiya.
hungry lekhak phringees karinthi (1887–1938) nae do upanyas likhe, jisamen ek 20 vim sadi ka gulivar kaalpinak bhoomi ki yatra karata hai.
maigvayar nae apani saphalata 2003 mien pakki kar lee jab unhonne sameekshakon dvaara saraahi gae phailm sibiskut mien jon am.
bane 1922 mien, do sahib ko raajy vidhanasabha mien fir se nirvaachit kiya gaya tha.
[47] unaki shutting ka hiss kep kenaaveral mien jagah lea liya, use shoony gurutvaakarshan mien capture kiya gaya.
is karravae K dauran jons jack K kataar ko toda deta hai.
isaka gooda santari rung ka hota hai jo sadharan kelon K saphaed evan peele goode se poornataya bhinn hai.
mruttika khanija
naujavan krantikari toli par unake pad, jnyan va vidvata ki dhaak bhi thi.
ebonyi raajy ki arthavyavastha krushi-pradhan hai, aur yahaam chaaval, rataalu, aalu, Mecca, sem aur kasaava paida kiya jaata hai.
1975 se 1979 K dauran ka khamer rooja ka shaasan lokatantrik kampoochiya K naam se jana jaata tha.
isamen ayurvijnyan itihaas par ucchastar ki rashtriy aur antarrashtriy patrikaaon ka isake aarambh se poorn sankalan hai.
lambi yah chidaiya manushy K banaae hue gharon K asapas rahana pasand karati hai.
is gas mien coeval ek paramanu vaale kan hote hain kyonki nishkriy rasayanik tatv aamataur par kisi bhi tatv K saath rasayanik abhikriya (riyaikshan) karake anu naheen banaate hain.
harishankar bhabhada ek rajanitijnya tatha poorv rajasthan vidhanasabha K adhyaksh they.
amerikan express card K lie ek vishisht vijnyapan shuru ki gae jisamen mashahoor hastiyan darshakon se poochate hain ki: "kya aap mujhe janate hain?"
anant akash athaah saagar - jay prakaash bhaarati
kisi any samaaja mien gruhasth jeevan ki itani pavitrata tatha pita, putr bhaae bhaae aur pati patni K itane sthayi sambandhon ka udaaharan naheen milata.
isake alaava fuse aur paripath vicchedak is prakaar ki rating K chune jaate hain taaki unsay hokar kuch der (jaise, 1 sekend tak) bahut adhik dhaara bhi bahe (aur fir come ho jay) to bhi ve trip na hon.
to unake prashamsakon va shubhachintakon ki apaar bheeda unake bangale par jama ho gayi.
laahaur national kaaleja mien shiksha K dauran bhagavati charan nae rusi krantikariyo se prerana lekar chaatro ki ek adhyayan mandali ka gathan kiya tha.
haadasa intaranet movie detaabes par
is amsh K samay mien vaastavik rajadhani indrapur he tha.
kai baar viphal hone K baad us samay K sarvekshak general maauntagumari nae ye phaisala liya ki angrejon K bajaae un bharatiyon ko vahan bheja jaae jo tibbat K saath vyapar karane vahan aksar aate jaate hain.
chaturbhuja vishnu aur bhairav ki pratima abhi bhaagalapur sangrahaalay mien rakhi hue hain.
bismil ka svabhaav tha ki ve ya to kisi kaam ko hath mien lete na they aur yadi ek baar kaam hath mien lea liya to use poora kiye bagair chodate na they.
kaakori kand K ek pramukh krantikari chandrashekhar ajad, jinhen Ram prasaad bismil unake paare (mercury) jaise chanchal svabhaav K kaaran quick silver kaha crate they, poore hindustan mien bhes badal kar ghoomate rahe.
ooshnakatibandh
vidvanon ka anuman hai ki isake paarshv bhaag par jo laal rung K dhabbe hain, ve khoon naheen balky anaar K ras hain, jo jananakshamata ka ek prateek tha.
ve shivaaji K ashtapradhanon mien se ek they.
pratirakshan (vitt)
maraatha prabhaav tak isaka prachalan raha.
yuddh mien usane devataaon ko bhi paraast karana praarambh kar diya.
dvaaraka mien bhi EC naam K kund hai.
kuch aisa khelane ki koshish karen jo pahale kabhi naheen khela hai.
lodai raajavamsh K samsthaapak, bahalool Khan lodai (1451-89) K samsthaapak ka makabara dargah K crib hai, vartaman mien 'chiraag Delhi' ki ilaake mien 1800 se macabre K asapas ka ilaka abhi bhi unake naam se jana jaata hai, yah dakshin Delhi mien greater kailaash K ilaake K bahut crib hai.
kahatani log
madarasa
yajnyaon ka ayojan huaa.
raavaneshvar mahaadev K jhaarakhand raajy ka amsh bun jane K baad someshvar mahaadev mandir mien adhik shiv bhakt umadane lage.
2006 mien, bono K utpaad read K bhaag K roop mien, amerikan express nae amerikan express read card ko super model gijael bandachen dvaara abhineet abhiyan K saath lonch kiya.
giridhar gamang (janm: 8 April 1943) bharatiy rashtriy congress neta aur odisha K poorv mukhyamantri hain.
supermarket mien khareedane vali vastuon K naam ki soochi banane K bajay unhen yad karane ki koshish karen.
swami vijnyananand (raamakrushn mission K sadhu evan adhyaksh)
inake adhikatar gane Uzbek aur roosi bhashaon mien hain halanki kabhi-kabhi ve jarman, tatar aur arabi mien bhi gaate hain.
pratham pravakta ka jaalaghar
sheershak sampaadit karen
radio tarang
jayashakti K baad vijayashakti gaddi par baitha.
7 joon- poorv abhineta ronald regal nae rajaniti mien pravesh kiya aur kailiphorniya K governor nirvaachit hue.
kishan sinh raathauda ko bharat-pakistan yuddh 1 9 47 mien pradarshit bahaaduri K lie mahavir chakra se sammanit kiya gaya tha.
Berlin samiti 1915 K baad baad se bharatiy svatantrata samiti (jarman: daas indiski anabhangigketskomi), 1914 mien Germany mien bharatiy chaatron aur desh mien rahane vaale rajanitik karyakartaon dvaara pratham vishv yuddh K dauran Germany mien gathit ek sangathan tha.
kuch TV channel sirpha kartunon K liye he bane hain, jaise cartoon network.
maulik nae January se June 2001 tak Karnataka sarakaar K additional mukhy sachiv K roop mien kaary kiya.
sheyarasan loeb Rhodes, svayan he 1970 K dashak mien kai vilayon ka janak tha, jinamen 1974 ka veils hedan, stone and company ka sheyarasan hedan stone se sheyarasan, haimmil and company K saath kiya gaya vilay shaamil hai.
sevanivrutti K baad kirstan nae kep town mien apani svayan ki cricket akaadami kholi.
ek pankhudai ki teja dhaar - shamasher sinh
isaka pramukh uddeshy ucch oorja bhautiki se sambandhit anusandhan karane K liye vibhinn prakaar K kan tvarakon ka vikaas karana hai.
laahaur layams
60 varsh ki ayu mien sid bairet ki, 7 July 2006 ko kaimbrijashayar mien apane ghar par mrutyu ho gae.
plague K sthayi gada arab, Mesopotamia, kumaum, hunan (cheen) purvey tatha madhy aphreeka hain.
manasi sharma
shekh Abdullah ki mrutyu K baad unake bete pharuk Abdullah nae jammu aur Kashmir K mukhy mantri pad ko haasil kiya.
akanksha sareen - arpita, puchaki ki maam
isane sashastr akramakata se nipatane K lie raajy sashastr police ki aparyaptata ka khulaasa kiya jisake kaaran bhaarat sarakaar nae vishesh roop se niyantrit seema suraksha bal ki aavashyakata mahasoos ki, jise Pakistan K saath antarrashtriy seema banane K lie sashastr aur prashikshit kiya jaaega.
magahi saahity K adhikaamsh anveshi adhyeta aur itihasakar EC ko magahi ka pahala upanyas manate hain.
wah kanan K rajakumar ko bandi banaakar apane saath misr lea gaya.
inake dvaara manushy ki nimn koti ki icchaaon ka udasikaran hota rahata hai.
haribaaba Ashram mien saal bhar hajaaron rajasthani bhakt darshan K lie aate hain.
Pink phaloid K 1965 mien gathan K turant baad sid bairet, da T set mien shaamil ho gae, ek samooh jo vaastukala K chaatr, nick mason, rojar vaatars, richard right aur bob kloja se nirmit tha.
bhaarat mien unhonne mahatma gandhi K saath svatantrata sangraam mien bhi bhaag liya tha.
ise murasaki shikibu naamak ek mahila nae likha tha.
balaraam ki kathaaem
budaape mien jalodar aur lakava vaale rog bhi peeche pad jaate hai.
nanda ki pratima ka svarup uttaraakhand ki sabase oonchi choti nandaadevi K sadvash banaya jaata hai.
inaki krutiyam Urdu bhaasha mien hain.
mukadame mien 109 se adhik suchibaddh gavaahon mien se kul 66 gavaahon ki janch ki gae.
asit sen
les straaud, kanadae jeevan-raksha visheshajnya
jahaam pissu kaatata hai us sthal ki laseeka granthi sooja jati hai (primary byoobo).
unake baad unake sabase badae putr ko raaja ghoshit kiya gaya.
live India
mausami chatarji
landan mien isaka "antarrashtriy samskarana" bhi prakaashit hota hai.
vaastav mien ye apane apane gada K raaja hote they.
nyooyork: vendam press [peeyarasana/prentis hola].
86ven ekaadami award K dauran, phailm Gravity nae das alag-alag ekaadami award ki shreniyon mien namankit rahi (yah baraabari phailm amerikan hustle K saath rahi) tatha saath shreniyon mien vijay rahi (ab tak K samaaroh mien sabase jyada), joki jinamen shaamil rahen: sarvashreshth nirdeshak (kuerana), sarvashreshth chayankan (lubejakee), sarvashreshth vijuval iphaiktas, sarvashreshth phailm sampaadan, sarvashreshth dhvani mishran, aur sarvashreshth maulik sangeet (steevan praaisa).
is antarrashtiy tyauhaar ka mukhy udeshy jnyan aur sacchi Kala K bahaav ko badana hai.
aisi avastha mien jab arthavyavastha aur utpaadan K saadhanon mien bhi buniyadi parivartan ho raha hai, parivaar K shaasan, rachana aur kaaryon mien herapher hona avashyambhaavi hai aur wah parilakshit bhi ho raha hai.
ve vishesh roop se bahu - button ki vyavastha vaale kuch arcade kaibineton K chadai-aur-batan vinyas ka prayog crate hain.
da vol satr ki samaapti ki oar, mason nae antim mishran ko vaatars, gilmar, ejarin aur guthari par choda diya aur apane pratham ekal album, nick mesans phikteeshas sports ko record karane K lie nyooyork chale gae.
APN nyooja ek prakaar se samachar kranti ka agua raha hai.
raashi tattva
bhanjak aasavan se yah petrol sa drav banaata hai.
ab vijay krodh mien phoot gaya aur apane sabhi dushmanon ko nasht karane K lie jel se bhaag gaya.
bhaarat mien yah 1600 pardon par chalaya gaya, ise mukhyataah bahuparda sinemaagharon mien variyata dee gae.
21veen shataabdi nae Bollywood ki sagarapar prasiddhi K naye ayam dekhe hain.
vahan ek stree unake pass I aur boli -
trishanku sashareer svarg jana chaahate they ataah isake liye unhonne vashishth G anurodh kiya kintu vashishth G nae is kaary K liye apani asamarthata jataae.
yorooba bhaasha bolane vaalon ki sankhya lagabhag 3 karoda hai.
halanki yah abhikaarak lyookemiya athava niyoplaastik koshika evan asthi majja mien sthit himetopotik stem koshikaaon mien bhed karane mien asamarth hote hain.
pratyek raaja mien spasht aur nishchit roop atharah-atharah he gada hote they.
Europe mien aphreeki sammishran
is niyantrak grid ka kaary bhi lagabhag nirvaat nali K gridaniyantran sa he hai, parantu ek bahut badai vibhinnata donon K niyantran mien hai.
gadiya pahaad K oopar chadane se sabase pahale yah dvaar milata hai.
majahabi bhavanaon se oopar uthakar sahagal, dillan, shahanavaaja ka yah phaisala sachamuch prashamsa K yogy tha.
Manchester inglaind K greater Manchester kshetr mien ek nagar aur mahanagariy boro hai.
ikkaadu shrinivasan lakshmi narasinhan (janm 1946) ek bharatiy raajaneta hain jo andhr pradesh aur telangana K rajyapal hain.
neend K kho jane se usaki thakaavat aur bhi bada jati hai aur fir wah paagalapan ki sthiti mien ﻿aa jaata hai.
imam ahamad rajaa Khan phaajaile barelavi K manane vaale unhen alahajarat K naam se yad crate hain.
baaba aamte
bhagavan ki krupa pane K udaaharan ka adhik varnan neeche hai.
bahudha parivaar ki sampatti ka svaamitv pitrusthaniy parivaar mien purush ko aur matrusthaniy parivaar mien naari ko praapt hai.
unaki praathamik shiksha gram manapura mien hue K shasakiy vidyalay mien hue !
jaise-jaise kheti ka vistaar hota gaya, vaise-vaise company ki tijoriyon mien raajasv raashi mien vruddhi hoti gae.
pani K bheetar ka vatavaran aparichit aur khataranaak hai isalie gotaakhor ki suraksha sunishchit karane K lie sabhi , saral evan aavashyak prakriyaon ka paalan kiya jana chaahie.
samskrut OCR se praapt roman output ko devanaagari mien badalane K liye onalaain aujaar
nae kavita ka parivesh apane yahaam ka jeevan hai.
nasiruddin K vamshaja bahut door paae jaate hain kyonki unamen se bahut se dakshin mien haidarabad chale gae.
asagar Ali injiniyar
choonki ve shramik kutte hain, isalie PWD (PWD) aam taur par aadesh ki prateeksha mien malik K pass he baithe rahate hain; aur augur ve prashikshit hain to ve jatil aadeshon ka paalan karane K yogy aur tatpar hote hain.
1975 K wish U var hiar K baad se unhen geet lekhan K lie Pink phaloid album par pahali baar shrey diya gaya.
nirmaata kris thomas ko bhi 'ek taja jodai kan' upalabdh karane K lie kaam par rakha gaya.
bharatiy islaami shilaalekh hariyana mien paya pahale tithiyam asar K baare mien ek ya do darjan K apavaad K saath 12 vim sadi E.
satavin shataabdi mien 664 se 680 tak phaili mahamariyam, jinaka ullekh bede nae kiya hai, shayad plague he thi.
bharatiy itihaas mien mugal chitrakala ek sukhad samyog K roop mien darabaari sabhyata aur bhog-vilaas ka ullaas apane mien sanchit kie hai.
2003 mien ostreliyae sharaab aur brandy nigam dvaara is dhokhe ka pardaphash kiya gaya tha.
vaidy dvaara rachit ek upanyas hai jisake liye unhen san 2008 mien kannada bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
1 9 71 K bharat-pakistani yuddh mien BSF ki kshamataaon ka istemaal un kshetron mien pakistani taakaton K khilaaph kiya gaya tha jahan niyamit bal come fail gae they; BSF sainikon nae langavala ki prasiddh ladaae samet kai parichaalanon mien hiss liya.
kangasavati pariyojana kangasavati nadi par bana huaa hai yah sinchaae evan jal vidyut shakti pradan karane K lie banaya gaya hai kangasavati pashchim Bengal mien hai
kaadar Khan
saath he, ye hamale maidanon mien base hue samudayon par apani taakat dikhalane ka bhi ek tareeka tha.
unhonne usaka lakshan dandi ki parampara mien dete hue kaha ki jo anibaddh hon, ve muktaadi hain.
ray aur bhavanaon ko vyakt karane K lie
ek peda se prati varsh pray: 6 paaund tak rubber praapt hota hai.
parinaam nikat baraabari K nikale hue janakari CDC aur 1-2 ka netrutv yah saptaah - dvaara.
kacche lohe se ispaat banane K liye kacche lohe mien upasthit atirikt carbon tatha gandhak, phosphorus aadi ashuddhiyon ko nikaala jaata hai aur maiganeeja, nikil, chromium tatha vanaadiyam (vanadium) aadi tatv milaye jaate hain taaki vanchit prakaar ka ispaat banaya ja sake.
us samay, amerikan express K pass lagabhag 127 dollar billion ki sampatti thi.
jaise uttar pradesh K mukhy sachiv aur bhaarat sarakaar K antargat pradhan mantri K samyukt sachiv aadi.
is dauran yuvako K glut raaste par chalane igs ityadi K seven K khatare badajaate hai.
2007 ki vigat ganana mien yah paya gaya ki hruday rog vikaaron par upachaar hetu vayask stem koshika dvaara chikitsa vyavasayik roop se come se come paunch mahadvipon mien upalabdh hai.
unaki sauteli beti tanya kapka Oregon mien doctor hai aur unake bete raman raamakrushnan nyooyork mien adharit vayalanachelo sangitakar hain.
cardiovascular equipment
looe victor da brogli ka janm phraams K diep nagar mien huaa tha.
sankhya siddhant aur jyamiti jaise any kshetron se yogadan K baad, samooh dhaarana ko samanyikrut aur drudatapurvak 1870 K asapas sthaapit kiya gaya tha.
bharatiy manav vijnyan shaastri ke.esa. sinh K anusaar-
ve prayah Delhi aur usake poorabi pranton mien he adhikata se base they aur brajabhaash tatha avadhi bhashaem, klisht hone K kaaran apana naheen sakate they, isaliye unhonne Meerut aur usake asapas ki boli grahan ki aur usaka naam khadai (khari?)
ye advait ka ek uttam udaaharan hai.
mukhy Mela ashtami ko praarambh hota hai.
tibbat ka pathaar
ise rail sadak ho ya hava, kaheen bhi istemaal kiya ja sakata hai.
2004 mien, mohan upreti K nirmit geet, "bedau paako baramasa" ko prasoon joshi dvaara koka-kola K vijnyapan "thanda matalab coca kolaa" mien prayog kiya gaya tha.
rajadip saradesaae
ve jhaarakhand ucch nyayalay ki pahali mahila mukhy nyayadhish rah chuki hain.
krushi is jile K logon ka pramukh vyavasay hai.
Java lipyantaran - yahaam devanaagari sahit thaae, cheeni, japani, koriyae, roosi aadi K lipyantaran (transakripshan) sambhav hai.
kintu aaja is dalit-vimarsh par vichaar vyakt crate hue mujhe ghor aashchary ho raha hai ki is bhumandalikaran K daur mien jahaam har vyakit upabhokta maatr hai aur sakal vishv bajar K roop mien dekha ja raha hai vahaam dalit-vimarsh ki aakhir aavashyakata kyon mahasoos ki gayi?
isalie yah tark diya gaya hai ki sabhi deshon ko sakht bauddhik sampada pranaal banane ki aavashyakata K trips manak kharaab deshon K vikaas K lie hanikarak hoga.
is cram mien ye anek devataaon K gun tatha kaary se sampann hote gae.
upanyasakar K oopar kuch nae uttaradayitv ﻿aa gae they.
unake do bete hain.
sadharan namak jal mien milaakar, hydrogen paraoksaaid (0.5% vilayana), ya potaisiyam paramainganet vilayan se kulle karavana vishesh labhadayak hai.
bardavaachar K lie nyoojalaitar.
vish kahaam paya?
lekin svatantrata andolan mien shaamil hone K lie 1921 mien unhonne padaae choda die.
isake dvaara 2D aur 3D dijaain evan drafting ka kaary kiya ja sakata hai.
giraphtaari se naraja chaatron nae poorv Bengal vidhan sabha mien mulakaat ki aur vidhayakon ka maarg avaruddh kar unhen is maamale ko vidhanasabha mien pesh karane ka aagrah karati hai.
shikaago: university opha shikaago press.
sheetal sinh
jab nigarani pranaali ki gatividhi mien ek keel najar aati hai, to kisi bhi rog epidemilojiks aur saarvajanik svaasthy peshevaron ko satark kiya jaata hai ki yah koi samasya ho sakati hai.
pradhanamantri leabuaa jonaathan se inakaar kar diya karane K lie satta saumpana karane K lie lesotho congress party (BCP), khud ko ghoshit kar diya tona Kholo (sloveniyae anuvaad K pradhan mantree), aur kaid BCP netrutv.
manav shishu K paalan poshan K lie lambi avadhi apekshit hai aur pahale bacchen ki balyavastha mien he any chote bacche utpann hote rahate hain.
2008 K pariseeman se teen lokasabha kshetron se lekar paataliputr lok sabha nirvaachan kshetr banaya gaya.
1985 mien Chennai mien pahale bharatiy AIDS K maamalon ka nidan karane K baad maaikrosibolojist nae bhaarat mien AIDS anusandhan aur rokathaam ka bida uthaya tha.
icchogil nahar bhaarat aur Pakistan ki vaastavik seema thi.
dulaari
vaidyut gun bahut kuch badal jaata hai.
hephestas‌ yunani devataaon ka vishvakarma tha.
prachin paramparaaon va samskaaron K saath nauroja ka utsav na coeval Iran he mien he naheen balky kuch padaosi deshon mien bhi manaya jaata hai.
baad mien chalakar inhi logo nae naujavan bhaarat sabha ki sthaapana ki.
kamarajaman aajami
isake vipareet yah pashchim ki nakal se paida hue hai.
in avishkaron mien, ink ek patali tyoob jisaka ant ek chote bawl pen se baahar ayojit ki itani hai ki yah ya tyoob mien parchi naheen gir sakata hai, K dvaara avarodhit kiya gaya tha mien rakha gaya tha.
traiyureniyam oktaoksaid ek akaarbanik yaugik hai.
us vakt 17 varsheey, sid bairet, 1963 ki sharad rutu mien, kembaravel college opha Art mien adhyayan karane K lie landan aae.
tathis ki satah ka tapaman -187 degree centigrade hai.
chak ko ab vyapak roop se ateet ki vastu kaha jaata hai, ya adhik se adhik, ek aala utpaad jisaka prayog niji vyaktiyon ya un vyavasayon ko bhugatan karane K lie kiya jaata hai jo electronic bhugatan ko svikar naheen crate (jaise sangeet shikshak, chaalan prashikshak, bacchon K khel sabak, bahut choti dukanen, school aadi).
samsad sadasy
ve tiratharaja nishaad K putr evan prayagaraja K pautr they aur nishaad raaja ek mahan maharaja they
viliyam James - amareeka K vichaarakon nae 'saty K svaroop' ko vivechan ka pramukh vishay banaya.
phaeechar (puraatatv)
lekin mae 2017 mien isake nirman par tab rok laga dee gae thi, jab shramikon dvaara nirman sthal par badai sankhya mien manav kankaal paae gae they.
bhaarat mien paadap adhyayan pragaitihasik cal se chala ﻿aa raha hai.
James robinsan teesare they.
adhikaamsh kavita baraabar avadhi aur vrajabhaasha mien he hoti rahi.
kajaigund K pass kai prasiddh pani K chashmen hain, jinhen kashmeeri bhaasha mien "naaga" kaha jaata hai.
is shahar ki sthaapana 1833 mien lek Michigan evan Mississippi nadi K bitch ki gayi thi.
vestaindeeja toss jeeta aur maidan par chune gae
saahil chadda - rohit malahotra, raaja ka teesara putr
hamale mien kul 80 logon K marane K alaava 260 log ghayal bhi hue hain.
rashtriy saamskrutik sampada sanrakshan anusandhan prayogashaala san 1976 mien s‍thaapit saams‍krutik sampada K sanrakshan K lie rash‍triy anusandhan prayogashaala sams‍kruti vibhaag ka adheenas‍th karyalay hai aur vijnyan va praudyogik vibhaag dvaara ise bhaarat sarakaar K vaijnyanik sams‍than K roop mien man‍yata praap‍t hai.
aksheey jhukaav, dhyan den ki kaksheey jhukaav isase bilakul alag hai
is bitch, 2013 mien, supreme court nae lakshmi aur roopa ki yachika K paksh mien phaisala sunaya, jisase acid ki bikri par pratibandh ka ek naya set bana.
shvasan kathinaae
kai prakaar K rojain bajaron mien bikate hain.
niyo-daada - robart rosachenabarg, jaispar jons, jon chembaralen, yoosuph beus, edavard keenaholja
dachen peshi apavikaas (DMD) sabase aam peshi apavikaas ka baaly roop hai, jo bacche K chalane K saath naidanik roop se spasht hone lagata hai.
achimun pinnaara E kamsan
(5) samanyat- manak bhaasha mulatah kisi desh ki rajadhani ya any drushtiyon se kisi mahattvapoorn kendr ki boli hoti hai, jise rajanitik athava dhaarmik athava samajik kaaranon se pratishtha aur sveekruti praapt ho jati hai.
isake bitch club mien ek 6 kilometer ka saaikilinga/joging ka track, 2 outdoor pools, water sports, tennis court, cricket pitch, ragbi pitch evan football ka maidan hai.
kapalas masaaja
sarasvati bhavan pustakaalay
bahusamskruti tatha aavrajan
is vajah se, visham yugmaja mien, donon sam yugmaja ki tulana mien ucch fitness hogi.
usaka vivaah prasiddh nyooro surgeon baalasubrahmanyam ramamurti se huaa.
bhinn-bhinn kshetron aur samudayon se is avasar par log aamantrit hote hai.
jise angrejon nae apane shaasan K dauran 'sent thomas mount road' naam kar diya tha.
maureejaiyo K jane K ek saal K andar he, daun Melo bhi apani pichali company bargdaurpha gudman mien fir lout ayin aur tab creative director ki padavi tom Ford ko melee jo us samay coeval 32 varsh K they.
Pakistan mien ek pramukh uddeshy ko haasil karane mien apani regiment ka netrutv crate hue, lephtinent carnal tarapor gambheer roop se ghayal ho gae aur veeragati ko praapt ho gae they.
parantu kuch log kabhi bhi manasik roop se prauda nahi hote chaahe pesharirik roop se kitane bhi bade kyo naa ho jaae.
bhamvar. naaruto bhamvar ko intaranet samsaadhan se denkhe.
roam ka devavaad kalpana aur vividhata ki drushti se yunaniyon se bhi vyapak tha.
samvidhanavad sarakaar K us svaroop ko kahate hain jisamen samvidhan ki pramukh bhoomika hoti hai.
manushy K roop mien acche karm K abhyas K dvaara hamaare pass hamaari adhyatmik pragati ki gati ko tvarit karane K avasar hain.
shaktishaali bhamvaron mien kai durbhagyashali naavik maare gae hain, lekin unaki shakti ko sadharan manushyon nae atiranjit tareeke se pesh kiya hai.
jel mien rajanitik bandiyon jaisi suvidhaaon ki mang crate hue jab donon nae bhookh hadataal shuru ki to un donon ka sambandh sandars-vadh se jodate hue ek aur kes kayam kiya gaya jise laahaur kaamspiresi kes K naam se jana jaata hai.
shahajahampur mien unake ghar par 7 August 1925 ko hue ek imarjensi meeting mien nirnay lekar yojana bani aur 9 August 1925 ko shahajahampur railway station se bismil K netrutv mien kul 10 log, jinamen ashaphaak ulla khaam, raajendr laahidai, chandrashekhar ajad, shachindranath bakhshi, manmathanaath gupt, mukundi laal, keshav chakravarti (chadmanaama), muraari sharma (vaastavik naam muraari laal gupt) tatha banavaari laal shaamil they, 8 down sahaaranapur-lakhanau passenger relagaadai mien savaar hue.
isaliye kai kai rasson ko milaakar is prakaar ki ghiraniyon par chadaa diya jaata hai.
vibhinn vaijnyanikon, jaise viliyam praaut aur Norman lokayar nae yah sujhaav diya ki paramanu kuch any mulabhut ikaaiyon se milakar bana huaa hai, lekin unhonne ise laghutam akar vaale paramanu, hydrogen se milakar bana huaa manane lage.
aastreliya ka maidan
apani shaashvat narakadand avadhaarana K kaaran maadhav ullekhaneey roop se paramparaagat hindu vishvaason se sahamat naheen hain.
krutrim ghanavaad bhinn aakrutiyon, satahon, koleja tatvon, paper kole aur kai mishrit vishayon ko prastut kar chitrit kiya jaata hai.
yah banaaras mien do alag-alag kahani ko saath mien dikhaata hai.
NRLC ki gatividhiyon ko ek asaradaar roop dene K lie dakshini kshetr K lie ek kshetreey vibhaag (kshetreey sanrakshan prayogashaala) K naam se siddhaarth nagar, Mysore mien kaaryarat hai.
prabhu Avatar katha puni gaae. tab sisu charit kahesi man laae.
anubhooti ki sacchaae, jitana wah lea paata hai, utana he usake kaavy K lie saty hai.
ve imali K pedaon K bitch bani apani jhopadaiyon mien rahate they aur aam K pedaon ki chanh mien aram crate they.
darshakon nae unake bajaye sangeet ko svikar kiya, lekin unake kuch any darshakon K vipareet, ve drag-mukt rahe - "ham usake baahar they, acid par naheen, lekin loop K baahar, UFO K dressing room mien atake the."
unhonne any kai chunaavon K lie bhi namankan bhara, lekin kisi bhi chunaav ko lekar koi gambheer abhiyan shuru naheen kiya aur apane shesh jeevan mien adhikatar rajaniti se door bane rahe.
EC prakaar se chikitseey drushti se ucch raktachaap, anidra aur miragi K rogi ko upachaar dene K lie bhi shamak dravyon ka upayog kiya jaata hai.
yah saabit karata hai ki bauddh dharma hindu daliton se bhi adhik kaaryarat hain.
live media jhabua.COM
1 99 4 mien general agreement on taariph and trade (GATT) K Uruguay daur K ant mien trips par batachit ki gae.
saahity K nirman mien pratibhashali manushyon ki bhoomika nirnayak hai.
jab sahibam vijay se shaadi karane se inakaar karati hai to ve naraja hote hain.
praarambh mien Connecticut ka aadha kshetr Dutch colony nyu needaralaind ka hiss tha.
sambhavat: vany jeevon se svayan ki raksha karane K lie he toda samskruti mien is akar-prakar ki jhopadaiyan banane ki parampara ka samaavesh huaa hai.
gauri ko usi samay usase pyar ho jaata hai aur shaadi ka kaaryakram aage badata hai.
baabuli puranon tatha prachin padyon mien inaki badai mahima varnit hai.
sthanikaran
ek din neelakanthavarni mangarol K pass loja' gaamv mien pahunche.
unaki bhaunk teja aur vishisht hoti hai.
nagendranaath vasu nae he anek hindi vidvanon K sahayog se bungalow vishvakosh ka hindi rupantar 'hindi vishvakosh' ki rachana ki jo san 1916 se 1932 K madhy 25 khandon mien prakaashit huaa.
pi.ti. manoja
ve apani samyavad (komyunijam) aur soviet itihaas se sambandhit kitaabon K lie jane jaate they halanki isake alaava ve Kala, rajaniti, vijnyan, bal-sahity, upanyas, laghu upanyas, bhaasha-shiksha aur phaoto sankalanon (elbamon) K lie bhi jane jaate they.
in anusandhan kaaryakramon mien Tara rachana, tarakiy sanrachana aur vikaas, dhoomaketu, nova aur binary system, supernova, chandr upagoohan adhyayan aur staarabarst aur sakriy gangey naabhik jaise pindon aur ghatanaaon ki vistrut range ko cover kiya jaata hai.
purtagaali samudri kutton ka foundation
pahale anek sthaniy devataaon ki apani apani purakathaem tatha charitr they kintu baad mien samaaja ki in dhaarmik ikaaiyon mien ekaroopata ane lagi aur saarvajanik roop se sarvanishth devataaon aur deviyon ki puja K vidhan aur akhyan banane lage.
gunaady krut baddakaha yadyapi anupalabdh hai tathaapi jaise saptashatiyon ki parampara ka aadisrot haalakrut ‘gahasattasae’ bataae jati hai vaise he bharatiy akhyayika saahity ka ateet baddakaha se samyukt hai.
proteenon se praapt aimino amlon ko chaar pramukh vargon mien vibhakt kiya gaya hai -
ek doosara parody CBS game show press yor luck K ek episode mien dikha tha, jisamen ek emeks card, jisake nichale hisse mien "vhaimee" likha huaa tha, ko pradarshit kie jane K baad, animated "vhaimi paatra", "kya aap mujhe janate hain?"
kaikta nadi
yadyapi puraatatvavidon K pass is baat K pukhta praman naheen hain, lekin khudaae K dauran yahan mille bartanon K avasheshon se kile K asapas pandavon ki rajadhani hone ki baat ko bal milata hai.
ki shuruaat mien hindustan kshetr mien ek badai sena ka netrutv kiya.
atyadhik aparadit hone K kaaran nukeeli choti ka vikaas hota hain aur yah kanghi K danton K saman dikhaae padati hain.
siddhu-kanhu nae phoonka tha angrejon K khilaaph pahala bigul
puranakatha K anusaar janm lete he mahaabali phal samajhakar soory ko khane lapake.
in padaartho ka vyasan karane vaale vyaktiyon mien sharirik nirbharata ki tulana mien manasik nirbharata adhik hoti hai ataah achanak band kar die jane par ye manasik avasaad utpann crate hai aur vyakti ki sthiti bhayavah ho jati hai.
is amsh K baare mien kaha gaya hai, ki isaka paath, poorn ramayan K paath ka phal deta hai.
jada hone se adrusht bhi svayan paramanuon mien gatisanchaar naheen kar sakata.
unaka janm 25 November 1890 ko uttar-pradesh raajy K barely shahar mien huaa tha.
naatak: uttarapriyadarshi
is jile mien sabhi varg evan dharma K log rahate hain.
19veen shataabdi mien angreja bhaarat ka naksha taiyar kar rahe they aur lagabhag poore bhaarat ka naksha bana chuke they.
Italy mien utpaadit utpaadanon mien goochi ka naam atyadhik bikri K lie vishv bhar mien mashahoor hai.
2005 mien enjal jalaprapaat par pairaamotar ka unaka prayas, hope end homs for children charity ki madad K lie tha.
shatam varg ki ‘erani’ aur ‘bharatiy aarya’ pramukh shakhaem hain.
bakaasur se yuddh ladane se pahale shri bheem nae is shivaling ka poojan kiya .
baind passion pit nae apane geet kadal phadal mien usake kiradaar ka havaala diya hai.
vaashingatan vishvavidyalay K sasamman avakaash praapt pradhyapak Charles keyes aur Columbia vishvavidyalay K nruvijnyan K pradhyapak E.
miritjaa rodamilovik
coeval manav jeevan mien ham apane bhaavi bhaagy ko badal sakate hain.
bhashavijnyan bhaasha ki sanrachana ka adhyayan karata hai aur sanrachana manak bhaasha ki bhi hoti hai aur amanak bhaasha ki bhi.
yah Guru ki doosari aur bhachakr ki antim raashi hai.
is kaksh ka prayog ab donon sadanon ki samyukkt baithak K lie tatha raash‍trapati aur vishish‍t atithiyon-raaj‍y ya shasanadh‍yaksh aadi K abhibhaashan K lie kiya jaata hai.
antarvirodhivahika sankat ki he tarah isaki bhi dekh-rekh ki jati hai, coeval antibiotic (aamataur par ek kvinolon ya mekrolaaid, kyonki vol-diphishiyent ["avishishta"] jivanu ko mana jaata hai ki ye syndrome mien yogadan dete hain) davaaon, haaipoksiya K lie oxygen anupooran aur sookshm dekh-rekh ka istemaal atirikt roop se kiya jaata hai.
aspen, kolaraado
vishv itihaas pichale 3000 varshon K dauran pramukh sabhyataaon ka adhyayan hai.
is siddhant K pramukh pravarttak, keli ka kathan hai ki "kra" koi ekamaatr vastu naheen hai, jaisa use kaha jaata hai, varan is tattva K antargat saman yogyataaon K vishesh samooh hote hain.
is sabaka parinaam yah huaa ki privy kaunsil mien bheji gayi kshamadan ki appeal bhi khaarija ho gayi.
adhik sambhavataah MS kuch anuvamshik, paryavaran sambandhi aur sankraman sambandhi kaarakon K ek parinaam K roop mien utpann hota hai.
2015 mien unhonne Punjabi film "angreja" se apana phailmi career shiru kiya.
mohanalaalaganja
leebiya ki rashtriy sankramanakalin perished, gaddaaphi K maare jane K baad , desh mien sabhi rasayanik hathiyaron K vinaash K baare mien rasayanik hathiyar nishedh sangathan K saath sahayog kar raha hai.
halanki aisa prateet hota hai ki mastishk ko chot ya aghat lagate he virohak prakriya ka aarambh hota hai, kintu vayaskon mien paryapt sudhaar shayad he dikhayi deta ho, jo ki majabooti mien kami darshaata hai.
isaki ek khandapeeth Jaipur mien bhi sthit hai.
ye tamilanaadu raajy se hain.
sharahan sinh - shubu, puchaki K pita
yah apane samudr-tat K lie jana jaata hai.
bukovina K saath Romania K viley ki pushti 1919 mien sent jarman ki sandhi mien hue, aur besarbiya K saath 1920 mien Paris ki sandhi mien hue.
kuch kendron mien, haindav, baudd, Jain acharon K khilaaph hone par bhi janavaron ki bali chadaae jati hai.
musabbar paudhe se nikaala janevala svacch gooda aur peela eloin donon ka upayog tvacha ki takaleeph mien oopar se raahat K lie hota hai.
bharatiy svatantrata anndolan ki ek ikaai K rup mien uttaraakhand mien svadhinata sangraam K dauran 1913 K congress adhiveshan mien uttaraakhand K jyada pratinidhi sammilit huye.
isaki kai jatiyam bhaarat mien pie jati hain.
sabhi saadhakon ko is prashn nae thaga hai.
aloe variegata - titar-chati aloe, tiger aloe
bityah
yah pahala dhaatvik tatv hai jo KV samshleshan se paryapt matra mien praapt huaa tha.
ajnya paate he nandini nae yogabal se atyant paraakrami maarak shastraastron se yukt paraakrami yoddhaaon ko utpann kiya jinhonne sheeghr he shatru sena ko gaajar mooli ki bhanti kaatana aarambh kar diya.
nagar mien jab unhonne pravesh kiya to ek baccha kamal K pushp ko praapt karane ko machal utha.
jisake kaaran yah suvidha har sanchaar se judae upakaran par upalabdh hoti hai.
HYD ka durghatana itihaas vimanan suraksha tantrajaal
sabhi len-den K anupaat K roop mien, chakon mien giraavat ﻿aa rahi hai.
is vibhaag mien parati shakti pareekshak, tanan kshamata pareekshak ityadi bhi upalabdh hai.
desh mien pairaalimpik khelon K kshetr mien utkrusht yogadan K lie unhen 2010 mien bhaarat K raashtrapati dvaara Arjuna puraskaar se sammanit kiya gaya tha.
yuropiy sangh mien bechi jane vali sharaab mien chaibalis serf us sharaab ko kahate hain jo chaardone (Chardonnay) angoor se yonne vibhaag K kshetr mien bani ho.
sambhavat: inake yuddhadevi ka svaroop yuddhapriy aseeri rajaon K samay vikasit huaa.
aam taur par khaata sankhya ka anusaran 3 ya 4 MICR ankon K samooh dvaara kiya jaata hai jo us khaate se vishisht chak sankhya darshaata hai.
kaakori K shaheedon ki phansi K halat sheershak lekh mien bhagatasinh bismil K baare mien likhate hain:
yadi padaarth come matra mien upalabdh ho tab bhi usaki vishisht ushma jnyat ki ja sakati hai.
1985 mien janata party se chunaav ladae aur haar gae.
is prakaar, yah ek vrutt ka samanyikrut roop hota hai.
is bitch 1874 ki garmiyon mien mission leh pahuncha to tab tak kaipten Montgomery ki jagah kaipten henry trotar nae lea lee thi.
kshetreekaran
haal K samay mien, joyastikon ka prayog kai audyogik aur utpaadan uddeshyon K lie aam ho gaya hai, jaise, krenon, esembali laainon, vany-udyog upakaranon, khanan trakon aur utkhanakon mien.
motte nae gumanaam rahate hue gulivars trevals ka prakaashan kiya, isake baad agale kuch saalon mien kai anuvartiyon (memoirs opha da court opha liliputa), perodiyon, (Two liliputiyan odeeja, da first own da famous engine with witch keptin gulivar eksatingavishd da peles fire) aur "keesa" (gulivar desiphara'd aur lemyool gulivars trevals inatu sevaral remote reejans opha da world kampendeeyasali methaadija'd, doosari ko edamad karl K dvaara EC tarah se 1705 mien swift ki tail opha a tub K lie ek "kee" K roop mien likha gaya) ka utpaadan kiya gaya.
1980 K dashak aur 1990 K praarambh mien sheyarasan lehaman Brothers, baad mien sheyarasan lehaman hatan K maadhyam se brokerage aur nivesh banking udyog K amerikan express K ekatreekaran ki vyapak soochi nimn hai (yah poorn soochi naheen hai):
America evan Australia nae kramashaah 1996 evan 1997 mien apani sadasyata vaapas lea lee.
junoon, bhakti, haasy aur garmajoshi ki bhavanaon sabhi is kavita mien ek varishth star mien khoja kar rahe hai.
bhaarat blue diphending champion hain.
bhaagavat purana ki 10veen pustak K adhyay 1 mien vasudev kams ko apani patni aur Krishna ki man devaki ki htya na karane ka upadesh dete hain, yah kahate hue ki jinhonne janm liya hai unake lie mrutyu nishchit hai aur jab shareer punch tatvon mien vileen ho jaata hai, tab atma shareer chodakar asahay hokar karm K niyam K anuroop any roop dhaaran karati hai, unhonne bruhadaaranyak upanishad, IV:4:3 K uddharan ka ullekh kiya.
pancham pad mien dvandv K phande ko mukti ka baadhak batalaya gaya hai aur chathe mien atma K asang jnyan se Maya K sang K parityag ka vivechan kiya gaya hai.
1917 mien, unhen kalakatta vishvavidyalay ayog ka sadasy niyukt kiya gaya jise saidalar ayog bhi kaha jaata hai.
shahin apharidi (Pakistan) aur andre maikakaarthi (waist indeeja) nae donon nae T20E match ki shuruaat ki.
ullekhaneey bhutapurvachatr : shri shashi kant divan- prabhaari-ti.V. tovar.
sarasvati ka yah bhavy mandir poorv ki oar mukh kiye hue bahumanjila ayatakar bhavan hai jo apane vaastu shilp K lie vishv bhar mien prasiddh hai.
yah prashnaavali anek prakaar K kaaryon K prati vyakti ki abhiruchi ka mulyankan karane ka prayas karati hai.
kanveshan aind vijitars bureau
is punargathan se hamen padaarth aur pratiroopan K lie I.
nagarjunakonda ikshvaaku rajaon K samay ek sundar nagar tha.
tadanusaar, nyay ki yah dhaarana usi jaisi hai jaise ki vedant mien hai.
22 August 1927 ko jo phaisala sunaya gaya usake anusaar Ram prasaad bismil, raajendr naath laahidai va ashaphaak ulla khaam ko aae. pee. see. ki dapha 121 (A) va 120 (be) K antargat ajivan karavas tatha 302 va 396 K anusaar phansi evan thaakur roshan sinh ko pahali do daphaaon mien 5+5 = kul 10 varsh ki kadai kaid tatha agali do daphaaon K anusaar phansi ka hukm huaa.
koi bhi jaati, ya ayu ka naranaari isase bacha naheen hai.
inake atirikt andaman dvipasamuh bhi ek alag vanaspati kshetr hai.
shaktishaali mugalon (khorasanid) aya tha, ve mukhy roop se sabhi shaikshanik aur prashaasanik gatividhiyon K lie phaarasi mien istemaal kiya, epigraphs, sikke, pharaman, patr aadi baad mien mugalon, kendr mien bhi, unake pramukhon K tahat, phaarasi jaari rakha jo kai kshetreey riyasaton ki svayattata dekha rajabhasha K roop mien .
unaka ek sadak haadase mien nidhan ko gaya hai.
maam K gusse se bachane K lie wah Kashmir mien apane bangale mien pahunch jaata hai.
yah kaam daaktar frayed nae kiya.
aktoobar 09, 2014 ko rashtriy bhusthanik ejensi ki oar se USGS dvaara charter sakriy kiya gaya taaki pahali baar mahamari se judae rogavijnyan antariksh soochana ki bhoomika.
vahika-purnavarodhak sankat aksar sickle akar ki laal rakt koshikaaon K kaaran hota hai jo rakt nalikaaon ko baadhit karati hain tatha jisake kaaran sthanik-araktata, dard, parigalan tatha kai baar ang ki kshati hoti hai.
wah 1965 K bharat-pakistan yuddh mien commanding ophisar (CO) bun gae they.
janata dal (united) - niteesh Kumar K netrutv mien
Euclid K kuch aarambhik samskaranon mien aise rekhaachitr kheeche rahate they jinhen kaatakar aur modakar rekhaaganit K tathyon ko samajhane mien sahayata milati thi aur san‌ 1752 ko kauli ki nyu aind methodikal ekspleneshams ov di elimentas ov geometry (rekhaaganit K mool tatvon ki nae aur vidhimay vyakhyaem) naamak kruti mien vibhinn pratiroopon ko banane K lie gatte K kate tukadaon ka bhi sannivesh tha.
hruday ki viphalata
apabhramsh magahi (maagadhi) cal
unhonne piyare aur mairi curie vishvavidyalay se bhautik rasayan vijnyan mien apani pahali master ki degree (unnat adhyayan K master) arjit ki.
ye 100 se bhi jyada paryatan sthalon par apani suvidhaaen upalabdh karaati hain.
boondi naresh raamasinh K adeshanusar samvat‌ 1897 mien inhonne vamshabhaaskar' ki rachana ki thi.
bhaaratendu harishchandr hindi rangamanch K purodha hain.
sadak K gadde aur usaki durdasha par chaar graminon ki bite lea lee.
K sanhitaakaran K prathaagat kanoon K baare mien aya tha K baad ek perished niyukt kiya gaya tha, 1903 mien salaah dene K lie british rejeedent commissioner par kya sabase accha tha K lie lesotho K maamale mien kanoon hai ki hoga unhen sarakaar hai .
jokhim vaale kaarakon mien motaapa, paryapt sharirik vyayam naheen karana aur kisi K parivaar ka itihaas shaamil hai.
kuch maamale halke aur samany jivan-kal mien bahut dheeme pragati kar sakate hain, jabaki any maamalon mien maamsapeshiyon mien gambheer kamajori, karyatmak vikalangata aur chalane ki kshamata ko kshati pahunch sakati hai.
kuch vidvanon ka mat hai ki yadi vishvaitihaas ki tatha manushik pravruttiyon K adhyayan se kuch sarvavyapi siddhant nikaalane ki cheshta ki gae to itihaas samajashastr mien badalakar apani vaiyaktik visheshata kho baithega.
tikakaron K atirikt aage chalakar anek kaviyon nae bhi EC adhar par vibhinn bhaktamaalon aur parachaiyon ki rachana kar ek naveen parampara ko janm diya.
pradhanamantri pan. javaharalal neharu nae unhen anek baar shanti mishanon mien videsh bheja.
22,000 peja isamen dharma se vyapar aur yuddh se shaadi tak dainik samasyaon ka samadhan shaamil hai.
shaahagada mien bakhtavali nae apani svatantr satta ghoshit ki.
ek snan ya ek sync mien jab jal nikaas hota hai tab chote bhamvaron ko asani se dekha ja sakata hai, lekin inaka nirman praakrutik tareeke se hone vaale bhamvaron se kaaphi alag hota hai.
umayyad aur abd-allaah ibn al-jubayare K bitch yuddh mien Mecca ki pahali gheraabandi K daurana(ravivar, 31 October 683 CE) par aag se sanrachana ko gambheer roop se kshatigrast kar diya gaya tha, praarambhik musalaman nae Mecca par shaasan kiya 'ali aur umayyad shakti K ekeekaran ki mrutyu K bitch kai saalon tak.
visham se visham paristhiti bhi unhen toda naheen paati.
bamsal learning private limited 2007 mien sthaapit kiya gaya tha coaching pradan karane K lie bhaarat K premiere engineering kolejon, bharatiy praudyogiki samsthanon lie chaatron ko taiyar karane K lie samsthan svaati bamsal.
jyada tapaman gaureya sahan naheen kar sakati.
sarakaari neeti ab rasayanik hathiyaron ki sambhaavana ko darshaata ek atankavadi hathiyar K roop mien istemaal kiya ja raha hai.
vaheen haarlen bairoja nae to manav bhoogol ko manav paaristhitiki K roop mien paribhaashit he karane ki vakaalat ki.
meghaalay police bhaarat mien meghaalay raajy K lie kanoon pravartan agency hai.
taiyar pustak ko isake baad, chaar bhaagon mien vibhaajit kiya gaya hai, jo nimnalikhit hain.
cricket commentator yah batata hai ki kaun khel raha hai kitane ran bane hai.
is pratikriya ka anek rogiyon K nidan mien prayogashalaon mien pareekshan hue hain.
goya visheshajnya piyare gesiar (1915–2000) K anusaar, goya ki vyaktigat album chitrakala K ketalog resone mien, goya pratyaksh roop se gulivar trevals K adhyay I K bhaag I se prerit dikhaae dete hain.
lambe-lambe baalon se kapadae bune jaate hain.
sabhi Jain aagam aur buddh vachan praakrut magahi bhaasha mien he sangrahit hue hain.
mae 2007 mien, amerikan express ’membarsaprojekta" naamak ek pahal ki.
satavahanon K pashchaat ikshvaaku nareshon nae yahaam raajy kiya.
ek adaalat aur hai - do. hari mehata
aphaganistan ka samarthan
1 December 2012 ko dopahar baad 3 baje unaki antyeshti shanti van aur vijay ghaat K madhyavarti kshetr "smruti sthala" par poore rajakiy samman K saath ki gayi.
karan malhotra, bharatiy phailm nirdeshak tatha lekhak
mahasagar K jal K satat evan nirdesht disha vaale pravaah ko mahasagariy dhaara kahate hain.
gauratalab hai ki bhaktashiromani hanuman K naamakaran mien bhi EC ghanu ya hanuah ka yog raha hai.
usake baad jaise he nirmalajeet sinh ka net udaa, ran ve par unake theek peeche ek bam aakar gira.
lakshmi nae any acid attack sarvaaivars K saath milakar turant nyay ki mang K lie bhookh hadataal shuru kar dee aur acid attack sarvaaivars K punarvaas ki mang ki.
thomasan nae varsh 1897 mien pahali baar sujhaav diya ki isaki mulabhut ikaae paramanu K 1000 ven bhaag se bhi choti hai.
hindi saahity : udbhav aur vikaas, hajariprasad dvivedi,
mae 2009 mien jaish sadasy hone ka dong kar rahe ek ameriki pulisavaale nae chaar logon ko nyu yark mien ek sinaagog (yahoodi mandir) udane aur ameriki cynic vimanon par missile chalane ka shadyantr rachane K aarop mien giraphataar kiya.
is chitraavali K lagabhag 1400 chitr baad mien Akbar K samay mien banaae gae.
yah anushthan, mukhy roop mien kolat -naad ilaake me (vartaman pradesh - kaasargod, kannoor jilaaem, vayanaad jile ki mananthavadi taluka, koshaikkod jila K vadakara aur koilandi taluka) aur karnaatak K kodagu aur tulu naadu ilaake mien ek jite-jagate panth K roop me hajaaron saal purani reeti aur vidhion se nishpaadit kiya jaata hai.
ye chauthe vyakti they, jinhen do baar nobel puraskaar se sammanit kiya gaya.
1994 mien raabinako shimon perejh aur yasir araphaat K saath nobel shanti puraskaar se sammanit kiya gaya tha.
fir usamen chaar jyotiyam prajvalit ki jati hen.
ve variyatapurvak mitti evan keechada mien lotakar apana samay bitaate hain.
TV dharavahik police story aur kojak mien ve atithi kalakar K roop mien najar aae.
betaalon nae unhen anan-phanan mien sumeru parvat ki choti par pahuncha diya.
jabaki yah socha jaata hai ki asthi majja vyutpann stem koshika haddi, upaasthi, snayu aur putthe ki marammat K lie pasand ki jati hain, doosaron ka manana hai ki come chunautipurn sangrah takaneekon aur bahu koshikeey sookshm paryavaran jo ki pahale he vasa vyutpann stambh koshika hisson mien maujood hai isaliye use otologas pratyaropan srot K roop mien adhik pasand crate hain.
Australia toss jeeta aur kshetr ka phaisala kiya
ab log unhen neelakanthavarni kahane lage.
uttari bhaarat mien, pratyek K lie yah February maheene K shuru mien vikasit hota hai aur August K ant mien gir jaata hai.
yah Pakistan ki ek pramukh samachar samstha hai.
kaha jaata hai ki kauravon par apani vijay K baad pandavon nae rajadhani indraprasth ko bhagavan Krishna se sambandhit kisi yadav vamshaja ko saump diya.
gailethiaa rashtriy udyan bhaarat K kendr shaasit raajy andaman aur nikobaar dveep samooh mien sthit ek rashtriy udyan hai.
turkistan shrunkhala
1922 K laahaur vishv dharma sammelan ka shubhaarambh unhi K likhe va gaye mangalaacharan se huaa tha.
sinhaavalokan
baabuli aseeri sarvocch tridev gut K truteey devata tatha jalaashayon aur samudron K shaasak jinaka upasanasthal edu mien tha.
ve major league baseball mien khelate hain.
jise unhonne jon ledan K saath milakar likha tha, ko 2000 mien prakaashit kiya gaya.
usane kaha ki vikramaadity K darshan honge yah aasha use naheen thi.
isake mukhy nayak nayika salaman Khan, mithun chakravarti, sohel Khan, Jackie shroph aur jareen Khan hain.
isamen mantraalay, police aadi shaamil hain.
vishv mien shesh 61% bhandaar ka is roop mien tha.
manoja tivaari bhojapuri K ek pramukh lokageet kalakar evan film abhineta hain.
vaatars nae bhi apana aapa kho diya aur kaamen K oopar bhadak uthe jo ek recording satr K dauran studio niyantran kaksh mien ek notapaid par oobate hue bar-bar likhana shuru kiya, "aae must not phak shipa".
October 2015 mien susheel koiraala ko paraajit kar Nepal K pradhan mantri bane.
seemit naagarikata ka ek udaaharan Athens hai jahan gulaam, mahilaaen aur avasi videshiyon (jo metik kahalaate hain) ko raajanaitik adhikaaron se vanchit rakha jaata hai.
isaki chaal ka prayog charmashodhan (tainning) K lie kiya jaata hai.
usane pee raameses naam ka nagar basaya aur fir use apani nae rajadhani banaae taaki seeriya par hamala kiya ja sake.
shakhaon ko upashaakha mien banta gaya hai.
unhen, unake aarambhik daur se he unake drushy prabhaav K lie jana jaata tha, jisamen shaamil hota tha manch par prastut saaikedelik rock K tukadae jaisa ki landan K UFO club mien.
choonki gene X gunasootr par hai, yah vicar mukhy roop se purushon ko prabhaavit karata hai aur jo mahilaaen vaahak hain, unamen mamuli lakshan paae jaate hain.
chauranga ek hindi phailm hai.
Mumbai mien bahut se samachar-patr, prakaashan gruh, dooradarshan aur radio station hain.
man maatangi vaidikon ki sarasvati hain.
yah nagar central jaarjiya railway tatha western ailaabaima railway dvaara judaa huaa hai.
gandhanubhuti kisi gandh ko indriyabodh dvaara grahan karane ki prakriya hai.
laitin genus naam paavo aur aingalo-saikshan pave (jisamen se "mayoora" shabd vyutpann huaa hai) unake mool se he isake pratidhvanit hone ka vishvaas hai aur samanyatah pakshi ki avaja K adhar par hota hai.
aage tatha peeche K b‍laak teen manjila tatha bitch ka b‍laak 6 manjila hai.
atma he brahm hai kyonki atma svataah jaagrut hokar vishv ki parikalpana ki hai .
halanki Pink phaloid sajeev pradarshan mien anubhavi they, unake in da flesh daure mien darshakon K vyavahaar ka aur unake kaaryakram sthalon K akar ka, unake rock opera da vol par ek shaktishaali prabhaav tha.
usane kaha ki choonki raaja gruhasth hain, isalie tapasviyon ki bhanti unhen tap naheen karana chaahie.
plutonium K chaah aparoop hote hain.
yah samsthan civil injeeniyari, vidyut injeeniyari, abhiyantriki injeeniyari, rasayan injeeniyari, dhatukarmiy injeeniyari, ilaiktroniki tatha sanchaar injeeniyari, kampyootar vijnyan tatha injeeniyari, jaib praudyogiki tatha soochana praudyogiki jaise vishayon me char-varshiy avar-snaatak paathayakram chalaata hai.
jayada tar saare navajaat shishu apana samay sone me nikaal dete hai.
pashu ko dugdh utpaadan tatha jeevan nirvaah K lie saaph pani din mien come se come teen baar jaroor pilana chaahie.
ganguli, kshiteendr naath majumadar, yamini ray tatha gaganendr naath taigor K citron ka sangrah is sangrahaalay ki amooly nidhi hai.
parantu unhen unamen kuch vishesh dhan praapt naheen ho saka.
ardeshir, general ratanjeeba K parivaar K they jinhonne shivaaji ki sena ka netrutv kiya tha aur unhen 100 gaamvon se sammanit kiya gaya tha jisamen tarapor mukhy gaamv tha, jahan se parivaar ka naam aata hai.
DRDO lakshy
kiragijastan
durbhaagy se kharaab mausam ki vajah se shutting mien deri hue aur o'rurake nae doosare din K lie nishanebaja ko book karane ki upeksha ki.
uttari tamandua, dakshini tamandua
praveshika
2014 mien, BBC samachar K ek sakshatkar mien muruganantam nae kaha tha ki wah 106 raashtron mien apani machine ki vajah se ek karoda logon ko rojagaar dilane ka vichaar ka rahe they.
kruttika nakshatr K pratham charan K adhipati soory-guru, jaatak mien doosaron K prati sadbhaavana aur sadavichaaron ko dene ki shakti dete hain, ve apane ko samaaja aur parivaar mien shalinata ki ginati me aate hai.
parivaar K aarthik sthiti theek naheen hone K baad bhi parivaar K samskaaro kahi asar tha ki suvidhaao K abhav ko lekar asantosh naheen naheen raha balky usako jeevan mien utaar liya !
ucch bijali utpaadan K lie , patala sanrachana K saath optikal empaliphayaron kiya jaata hai.
is raajy mien jheelon ki ek badai sankhya hai, aur yah "10,000 jheelon ki bhoomi" naare dvaara jana jaata hai.
van kshetron mien apani teja avaja K kaaran yah asani se pata laga lie jaate hain aur aksar ek sher ki tarah ek shikari ko apani upasthiti ka sanket bhi dete hain.
is gaav me mukhyaroop se gehu, bajra, kapaas, rendai aur sabji jaise paak ki kheti hoti hai.
raveendr sangeet ko shantiniketan ki sarahad se baahar nikaalakar duniya ko usase avagat karane ka shrey bhi pankaja malik ko he jaata hai.
kai pidaiyo nae inaki patrika ko padakar cricket ko jana va samajha hai .
prativarsh ghatit hone vali is khagoleey mahatv ki ghatana ko dharmik-sankrutik utsavon se bhi jodaa jaata hai aur kai dharmon K tyauhaar is din manaye jaate hain.
is shreni mien traikvilaaijar (shanti pradan karane vaale dravy) aur baarbityuret aate hain.
paar rashtriy naagarikata
braaunsaberkh mien inhonne 'aabel K phalanon' ka adhyayan aarambh kiya aur yahaam par likhit shodhapatron par kyenigsaverkh vishvavidyalay nae inhen sasamman P-H.
panini nae shaundik naamak ay ka ullekh kiya hai.
prant jilon aur graamon mien vibhakt they.
isake teen deshkanon mien unake swami ’shukr-shukra”, shukr-budha’, aur shukr-shani, hain.
udagaman
tatpashchaat 1902 mien se vaagdevi ki pratima ko major kinakaid apane saath inglend lea gaya, jo, aaja bhi landan sangrahaalay mien kaid hai.
unhonne yah bhi kaha ki saphura bus hamale K mastaramainds, jahan bandukadhariyon nae 45 ismaaili yatriyon ko goalie maar dee thi, haaji balooch K sampark mien they.
janm mien se 1 ko sikal-sel raktaalpata hoti hai.
itihaas K anusaar yahan sikhon K nauven Guru tegabahudur G bhi aae they.
pahala card kaagaja ka tha, jisamen khaata sankhya aur card K sadasy ka naam chapa huaa tha.
navambar 1966 mien astitv mien aye yoonido ka uddeshy audyogik vikaas K kshetr mien samyukt raashtr ki gatividhiyon K samanvay ko protsaahit karana evan usaki sameeksha karana hai.
laal rung sabtrektiv praathamik rung bhi hai RYB varn vyom mien, parantu CMYK varn vyom mien naheen.
turant vahan vaatars aur gilmar K bitch bahas chida gae jinhonne mahasoos kiya ki album mien nae saamagri shaamil karani chaahie, bajay un ganon K jinhen da vol K lie behatar naheen mana jaata.
peshi apavikaas K lie koi jnyat ilaaja maujood naheen hai.
aupaniveshik shaasan se svatantrata K baad bhaarat aur Pakistan nae Kashmir K rajashahi raajy K lie yuddh kiya.
titumir
cheen aur tibbat kabhi ek naheen they bus 1950 K baad se yahan par kabja kiya gaya tha
laal rakt koshikaaon mien teja dar se vikhandan hota hai.
come kaata jane K parinaam gambheer hote hain, praapt puratatvik anukram adhoore hote hain tatha isake baad ki recording tatha utkhanan sthal par sthit avasheshon K trutipoorn manon par adharit hote hain.
lekin unaki mrutyu K baad jald yah mahal he khalipha ka mukhy nivaas naheen rah gaya tha.
laal jasta
yah nishchit roop se khatare mien hai.
Urdu koi svatantr bhaasha naheen balky khadai boli ki he ek shaili maatr hai jisamen phaarasi aur arabi K shabdon ki adhikata pie jati hai tatha jo phaarasi lipi mien likhi jati hai.
skotalaind toss jeeta aur kshetr K lie nirvaachit.
kautavaal sinh bhadauriya,bhaarat K uttar pradesh ki doosari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
(2) samsaaragat kary-karan-niyam ko jagat par laagu karake yah kaha jaata hai ki jaise yahan pratyek kaary K upadan aur nimitt kaaran hote hain, usi prakaar samast jagat ka upadan aur nimitt kaaran bhi hona chaahie aur wah eshvar hai (kaasmolojikal, arthaat srushtikaaran yukti).
obasesiv kampalsiv samstha
parivahan mantri K karyakal mien unhonne pratham baar mahila samvaahakon (kandaktars) ki niyukti ki thi.
bahar intaranet movie detaabes par
tark is tantra K andar he vibhinn padon aur sambandhon K bitch chala karata hai.
inamen se kuch khaas hain:
ye ve ganv they jinake naamon K ant mien pat aata hai.
adhaatvik vastuon par dhaatvik ilektropleting ko ilektrophoraming kaha jaata hai.
keshav chandr mishr nae likha hai ki "yadi chandel shaasak rahil K kaaryon ka sinhaavalokan kiya jaye to jnyat hoga ki 900 E0 se 915 E0 tak K 15 varshon K shaasan cal me usane sainyabal sangathit kiya, use mahatvashali banaya aur ajayagada ki vijay karake aitihaasik cynic kendr sthaapit kiya. kalachuri se vaivaahik sambandh jodakar usane prabhavashali kaary kiya.'
hat switch shabd "kuli haita" shabd ka sudhara huaa roop hai, jo aise he dikhane vaale shirovastr par adharit hai, jise akramak mana ja sakata hai.
Delhi ki paravarti Urdu par phaarasi shabdaavali aur videshi vatavaran ka gahara rung chadata gaya.
nirmaata jairi brukahemar nae mahasoos kiya ki dep "ek teekshn abhineta hai jo ek tarah se dijni country beeyars ki naram gunavatta par fit baithega aur darshakon ko yah bataaega ki ek vayask aur kishor ise dekh sakata hai aur isake saath ek accha anubhav praapt kar sakata hai."
sadharanatah har hindu brahm K baare mien naheen janata hai us brahm ko jane K lie he sampoorn hindu dharma ki katha hai sabhi dev asur usi K he amsh hai vedon mien brahm ko he samajhane K lie jnyan hai .
kaashi hindu vishvavidyalay ki sthaapana hetu dhan jutane mahaamana jab barely padhaare to radheshyam nae unako apani saal bhar ki kamaae unhen dan de dee thi.
hindi mien ‘manak bhasha’ K Earth mien pahale ‘saadhu bhasha’, ‘takasaali bhasha’, ‘shuddh bhasha’, ‘aadarsh bhasha’ tatha ‘parinishthit bhasha’ aadi ka prayog hota tha.
amon soory K vishisht svaroop ka murtarup tha.
isalie, chaahe accha' ya 'buraa", dharmanishth ya adharmi, sabhi karm janm va mrutyu K chakra K andar simabaddh hote hain.
is nasl K lie seemit gene samooh K kaaran anuvaamshik bimari aur anupayukt baalon K khatare ko come karane K lie kartavyanishth prajanak savadhanipurvak vamshaavali ka adhyayan kar kutte ka chayan crate hain.
shri jagannaath samskrut vishvavidyalay ka jaalaghar
Apollo sangeet, kavita, nruty aadi kalaaon K saath he saath vijnyan aur darshan ka bhi sanrakshak, rutuon ka adhishthaata tatha soory ka pratiroop bhi mana jaata tha.
oli vyangyatmak ukhan tukkaamenn praveen hain.
bhaagavat purana aur vayupuran mien kileekala kshetr ka varnan aya hai.
haal K varshon mien emeks nae any beckon ko emeks ki oar se praapt ya jaari karane K lie adhikrut karana praarambh kiya hai, nae K lie ya to adhigrahan shuru ho gaya hai ya Amex oar, mudda mukhy roop se deshon mien, jahan Amex anyatha come ya koi upasthiti hoga.
ek sangak ajameri gate, chandani chock, Delhi se bhi aati hai.
tanuja nae 1973 mien film nirmaata shomu mukharji se shaadi ki.
doosare stage mien yah 150 kilometer tak jaaegi.
Canada mien, chak K akar aur prakaar - aur saath he parankan apekshaaen tatha MICR hoot par kainediyan pements association (CPA) ki nigarani rahati hai.
gulivar ka ravaiya bhi kitab K aage badane K saath sakht hota jaata hai- wah liliput K logon ki rajaniti, dvesh aur bhrashtachar se bahut hairan hota hai.
unhonne paaramparik ram-lila naatakon ko punarjeevit kar shahari shrotaaon K samaksh lane K lie bhi kai saalon tak kaam kiya.
ka nirman karata hai.
dhaniprani ya marasupiyala​ (Marsupial) stanadhaari janavaron ki ek varg hai jo apane shishuon ko apane pet K pass bani hue ek dhani (thaili) mien rakhakar chalate hain.
aadhunik hindi mien sha ka ucchaaran poori tarah sha ki tarah hota hai.
kuch nae kaha ye chand hai kuch nae kaha chehara tera
is maatruvamsh K log halaki matraon mien poore Europe, madhy poorv aur madhy Asia mien milate hain.
inake pita ka naam kaasim Ali aur maata ka naam natthan begum hai.
nae kavita nae lok-jeevan ki anubhooti, saundary-bodh, prakrutti aur usake prashnon ko ek sahaja aur udaar manaviy bhoomi par grahan kiya.
vibhinn avasaron par veena K 30 visheshank prakaashit ho chuke hai.
is technique mien aur adhik shodh karane par gene chikitsa, rakt adhan evan saamayik davaaon K kshetr labhanvit hone ki sambhaavana ko nakaara naheen ja sakata.
maambo, Bogotá
ganv K kai yuva ucch shiksha bhi praapt kar rahe hain jinamen 2 injiniyar (jitendr sinh pooniya aur kuladeep pooniya) tatha ek doctor (amit pooniya) hai.
abhi bhattachary
ek din, ghodae par savaar ek rajakumar jungle se gujar raha tha aur usane minar mien gaati hue rapanjael ko suna.
vasheekaran mien bhi yah mahaavidya kaaragar hoti hai.
jab in paraton ko kshatigrast cornea par pratiropit kiya jaata hai to stem koshikaaen uttejit ho svayan durust hokar antataah drushti bahaal karane mien sahayak saabit hoti hain.
is vidroh ko janata ka bhi bharapoor samarthan mila.
angreji sena jhansi ki oar badati gae.
2010 mien badale gae prarup K anusaar is pareeksha mien do prashn patr hongen.
ve unake sangeet se asantusht rahe, lekin "rimembar a de" par jab mason geet K saath sangharsh kar rahe they, to unhonne drum bajaya.
ve vibhinn nagaron mien vibhinn naamon tatha svaroopon se pooji jati theen.
"sabbesan mool bhashay magadhay niruktiyan."
yah jembeji nadi ki pramukh sahayak nadi hai.
champa vibhaajit hue, dakshini bhaag shri sooryavarmadev ko aur uttari kambujanaresh K saale jayasooryavarmadev ko praapt huaa.
eshvari laal ki katha - yam laal gangopadhyay
jerooshalam philisteeni prima mien vijantin prant ka ek matvapoorn shahar tha.
paatr ya to poornataya bhale hote they ya ekadam gae gujare.
lauh ayask se lohe ko alag karana lauh nishkarshan kahalaata hai.
penaain K poorv mien uttari saagar K tat tak neecha maidan hai jisamen yark, yarkashayar evan linkanashayar K pathaar tatha ghatiyam bhi sammilit hain.
phaisale se dakshin aphreeki court kar rahe hain coeval prerak hai, aur adaalaton ka ullekh karane K lie unhen taiyar karane mien unake nirnay.
vyapak soochi K lie aadhunik Kala K sangrahaalay dekhen.
unako bahudevavaadi (polithist) kahate hain.
yah do baar olampik khelo (2004 aur 2008) aur paunch baar vishv championship mien svarn padak jeet chuki hain, tatha pole vault mien vartaman vishv record dhaarak bhi hain.
budh devata
srushti Jain — jaya, summer ki patni
"aath K tukadaon" ka sangrah ek samudri Devi kelipso ko mukt kar sakata hai.
ve varsh 2003 se 2007 tak samajavadi party K adhyaksh tatkalin mukhyamantri mulayam sinh yadav K pramukh sachiv rah chuke hain.
usane teen vivaah kie.
sangitaratnakar par 1456-77 K bitch vijayanagar K raaja prataapadev K aadesh par kallinath nae teeka likhi.
khadai boli hindi mien arabi-phaarasi K mel se jo bhaasha bani wah Urdu' kahalaae.
raashi tattva
mahan masjid madhy Java : (indoneshiya: masjid agung Java tengaah) indoneshiya K madhy Java K shahar semarang ki ek masjid hai.
unake chaar vinabaago ek ghere mien khadae they aur unake daravaajae kendr se door hokar khul rahe they.
sparrow K pass kai tattoo bhi they, aur cutler beket dvaara ek gauraiya K tattoo K neeche, usake daahine banh par ek samudri daaku K brand K roop mien istemaal kiya gaya tha.
bismil ki pahali pustak san 1916 mien chapi thi jisaka naam tha-amerika ki svatantrata ka itihaas.
shri jagannaath (odissi.COM)
harry potter aur usaske saathi horkaraks ki khoja mien jaate hain aur unhe voldemort ka saamana bhi karana padata hai kahani K ant wah voldemort ko harane mien kamayab ho jaate hai.
jagadeesh raaja
wah kaashmir K athipathi they.
chooje ande sene K baad baahar aate he maam K peeche peeche ghoomane lagate hain.
jaatakon ko sajag rahakar in samas‍yaon se bachane ki koshish karani chaahie.
samaaja sudhaar
ye bihaar raajy se hain.
samskrut OCR samskrut, hindi tatha devanaagari lipi adharit any bharatiy bhashaon K liye ek OCR sophtaveyar hai.
itr phulel aur phoolon ki varsha K bitch unaki lash ka juloos ja raha tha.
ashvini gupta: mukhy jokhim adhikaari, adhyaksh - jokhim, soochana prabandhan aur banking samooh
ve apane rishtedaar K ghar mien ek shaadi samaaroh mien bhaag lene K lie aae they.
nirdeshak
mudra vikalp
ramayan aur mahabharat ki gathaon dvaara yah aadarsh jan jan tak pahunchate hain.
sankarsha (korset) banana yahaam ki visheshata hai.
31 October 2007 ko "badalate bajaar sthitiyon" K kaaran card ko band kar diya gaya.
in mithakon mien ek seeng vaale ek pashu ka ullekh milata hai jise coeval kisi kumvaari kanya dvaara he paalatu banaya ja sakata hai; baad mien, kuch lekhakon nae isaki vyakhya virgin meri (kumvaari meri) K saath maseeh K sambandh K ek drushtant K roop mien kiya.
yahaam koyala, jasta, phosphate, tin evan graiphaait ki khudaae ki jati hai.
beejak ka panchavam prakaran 'kahara prakaran' kahalaata hai.
phroodiyan ka ulatana teesari film mien jaari rahata hai, jab sparrow aur baarabosa apane durabinon ki lambaae ko dikhaate hue black pearl ki kaptani K lie ladaae ladate hain aur ek hata die gae drushy mien, ve steering wheel K oopar ladate hain.
unake janm K dauran doktaron nae ek atirikt shaly-chimate ka prayog kiya tha jisake sateek prayog naa hone K kaaran unake ek snayu mien chot I thi aur is kaaran stailon K chehare K ek hisse mien pakshaghat ho gaya, nateejatan unaki boli aspasht ho gayi aur nichala baya honth latak gaya.
vibhinn beckon dvaara khaata sankhya svatantr roop se aabantit kiya jaata hai.
ameer hansamukh ray (kaadar Khan) apane do sharaarati bacchon se pareshan hai, bunnu (govinda) aur munnu (chunky pande).
wah us aparaadh K lie pratyayojit roop se uttaradayi hoga jo kuch any logon dvaara kiya gaya hai.
devar :pati ka chota bhaae
unaka ek putr bhi hain, gokul jon ki emabeeai ka chaatr hain.
jal
kya hota hai uric aml?
ataev vishisht ushma bahut adhik (anant) hogi.
kiran Kumar . singhaniya ka daahina hath
samstuti yah bhi hai ki hindibhashi raajyon mien dakshin ki koi bhaasha padaae jani chaahie.
vartaman me is surang me pravesh kar pana bahut kathin hai.
kyonki bandar ka roll lamba tha isalie use panch laakh rupae die gae they jabaki chunky pande ko usase come dhai laakh rupae die they. .
wah vishvasaghati ho sakata hai, lekin hathiyar ya sena K bajay jyadatar buddhi aur batachit ka upayog karake bachata rahata hai, wah atyant khataranaak paristhitiyon mien bachakar bhaag nikalana pasand karata hai aur jab aavashyak ho tabhi ladaae ladata hai.
23 January 2009 ko ameriki khaady evan aushadhi prashaasan nae geron nigam ko manushyon K bhroon stem koshika par adharit pahale chikitseey pareekshan K lie sveekruti pradan ki.
unhonne apani maastars degree samajik nruvijnyan mien aoksaphord vishvavidyalay K scent anatoni vishvidhaalay (1994) se ki jahaam par ve ek pheliks vidvan rah chuke hain.
dviteey bar-chunav prachaar se baahar
putak nasapati K akar ki paipila mien bana hota hai.
aarthik gatividhiyan sampaadit karen
shirobhooshan jo ki poshaak ka sabase pavitr tathy hai, devat ki moorti K saamne pahana jaata hai, paarmparik vaadhyon K saath kalakar apana pratibimb aaine mien dekhata hai.
karttruraaja ka gaharavaar hona kisi ghatana K adhar par hain jisamen kaashi mien oopar grahon ki buri dasha K nivaranarth usake prayatnon mien "grahanivaar' sanjnya se wah pukaara jane laga tha.
Mecca, ganna, kapaas, chay, kahava evan tambaaku any upajen hain.
shacheendr naath sanyal, jab jel mien they tabhi likhit roop se apane kiye par pashchatap prakat crate hue bhavishy mien kisi bhi krantikari karravae mien hiss na lene ka vachan de chuke they.
July 1857 mien bakareed K mauke par raamapur mien vidroh bhadakane aur usase nainital K prabhaavit hone ki aashanka se raimaje nae british auraton aur bacchon ko nainital se hata kar almodaa bheja diya tha, halanki raamapur K nawab angrejaon K sahayogi they.
itihaas K itihaas ki bharatiy drushti (hrudayanarayan deekshit)
phinalaind mien, beckon nae 1993 mien giro pranaali K paksh mien vyaktigat chak jaari karana band kar diya, jo ab vishesh roop se electronic tareeke se shuru hote hain ya to intaranet banking dvaara ya bhugatan masheenon dvaara jo baink aur shauping mall mien sthit hote hain.
kuch tantrikavikaron K kaaran grasanal K sire mien aakarsh ya ainthan (cardiospasm) hone lagati hai, jisake mukhy lakshan nigalane mien kathinaae, khaae hue ahar ka vaman dvaara apachit dasha mien baahar nickel jana aur udar K oordhv bhaag mien pida hai.
inhonne 2010 K raashtramandal khelon mien kaamsy padak jeeta tha.
vijayendr ghatage
samakalin magahi saahity
taambe ka galanank 1000 degree selsisiyas hai, jabaki teen 250 degree selsiyas par pighal jaata hai.
inglaind K dakshin poorv mien "aail ov vaaita" naam ka ek chota sa dveep hai (kshetraphal 147 varg mee).
is ganv mien 4 mohalle hain jinake naam nimnavat hain: guvaada, bani, bhairooji ka mohalla, bandiya baas aadi.
January 2014 tak wah samajik kaaryakarta aalok deekshit K saath pyar mien hai.
viliyam moris devis ka janm samyukt raajy amereeka K pensalavaniya raajy mien Philadelphia nagar mien 2 pharavari 1850 mien huaa.
savera ek bharatiy hindi film hai.
sparrow aur baarabosa bredren court ki yatra crate hain jahaam unaka saamana Elizabeth se hota hai jise saao pheng ko bech diya gaya tha aur usaki maut K theek pahale usake dvaara use ek samudri daaku bana diya jaata hai.
is hotal ki interior designing architect jon iliyat ribba dvaara ki gayi thi.
udaaharan K lie yah baat saapha hai ki vruddhi shailiyan (teji se badati kamaae ki kharidari) khaas taur par tab prabhaavi hoti hain jab is tarah ki vruddhi utpann karane mien saksham kampaniyan namamatr ki hoti hain; isake vipareet jab is tarah ki vruddhi bahut jyada matra mien hoti hai tab yah baat saapha ho jaata hai ki mooly shailiyan suchakankon khaas taur par saphalatapurvak maat deti hue prateet hoti hain.
baad mien san 1935 mien baalak aur balikaon donon K liye bambae mien veedru peedru kaamath nae maraathi aur kannada mien bine scale ki rachana ki.
isamen VGA camera rangeen Photo khechane va sangrahan K lie laga hai.
toshi amruta shrungaar ras ki kavayitri hain.
shesh sab samajh ka pher,
lokanayak jayaprakaash narayan K sahayogi rah chuke ray nae bihaar mien 1974 K chaatr andolan mien sakriy bhoomika nibhayi thi.
kuch jagah jahan rasayanik hathiyaron ka pareekshan kiya jaata hai , jaise panama mien sain jos pariyojana, ko nipatan kaaryakram mien shaamil naheen kiya gaya hai.
carbon aur hydrogen K yaugiko ko hydrocarbon kahate hain.
inhonne apane test cricket mien wicket keeping crate hue 7 catch pakadae they jabaki koi bhi stamp naheen kar paae they.
udaaharan K liye, apane amoort kshetr K antargat, buddhi samaakalit vishesh pakshon, jaise smriti, sthanagat sambandh, shaabdik aur ankik samajh, samajh ki gati ityadi, ka sammishran ho sakati hai.
isake baad usmani sultan nae is shahar par roosi niyantran ko manyata de dee jis se Ruse ise vikasit karane mien saksham ho gaya.
yahan K log jyadatar kheti se he gujaara crate hai kyonki ye gramin kshetr hai.
unhen 1985-86 mien konkani bhaasha mien likhe gae bhitaralen tufan K lie saahity akaadami dvaara sammanit kiya gaya.
lo ho gae puja is ghar ki mien shiv raaja khosala
chin raajavamsh ki sarakaar bhaari-bharakam aur dheemi thi lekin cynic maamalon mien unhonne hamesha nae takaneeken apanaae.
gautam buddh K bhi pahale K kisi kanakamuni buddh K shariravasheshon par yahaam ek stoop banaya gaya tha.
isake baad vidvanon ka dhyan sanghatasutr K mahatv par gaya.
pahaadai par anek durlabh kund dekhe ja sakate hain.
unhonne kai shikshan samsthaaen sthaapit keen.
kuch saal baad, yah upayogi gaya ek digital samskaran K dvaara THDL.
raaste mien unhen ek sri vilaap karati melee.
cigarette chootane K baad ramaprasad ka man padaae mien lagane laga.
ant mien madan mohan malaviy K netrutv mien panch vyaktiyon ka ek pratinidhi mandal shimala jaakar vayasaray se mila aur unsay yah praarthana ki ki choonki in chaaro abhiyukton nae likhit roop mien sarakaar ko yah vachan diya hai ki ve bhavishy mien is prakaar ki kisi bhi gatividhi mien hiss na lenge aur unhonne apane kiye par pashchatap bhi prakat kiya hai ataah jajament par punarvichaar kiya ja sakata hai.
jis samay par unaka apaharan kiya gaya tab wah duty se chutti par they aur nihatthe they.
saman naagarikata kanoon bhaarat K sambandh mien hai, jahaam bhaarat ka samvidhan raajy K neeti nirdeshak tatv mien sabhi naagarikon ko saman naagarikata kanoon sunishchit karane K prati pratibaddhata vyakt karata hai.
shaharon, kasbon ganvon aur kheton K asapas yah bahutayat se pie jati hai.
in doston se alag hai lakshman pandey (atul kulkarnee).
ganga K maidan ka uttar pradeshavaala bhaag come varsha ka kshetr, biharavala bhaag madhyam varsha ka kshetr hai.
saagar tarangon se garm jal sheetal jal vaale kshetron tak jaata hai.
asagar vajaahat K aath naatak (uparyukt sabhi naatakon ka ekatr sangrah; paperback samskaran 'saahity upakrama', lakshmi nagar, Delhi 92 se 2015 mien evan sajild samskaran kitaabaghar prakaashan, nayi Delhi se 2016 mien prakaashit)
taapavruddhi K lie aavashyak ushma 1 ekak ushma hoti hai at: ek gram padaarth ki ushmadharita us padaarth ki vishisht ushma hoti hai.
maarg mukhy roop se jahaaja, rail aur sadak K maadhyam se bhaarat, Iran, Azerbaijan aur Ruse se maal dulaae badana shaamil hai.
baabar sampoorn bhaarat ko raundana chaahata tha jabaki rana sanga turk-aphagan raajy K khandaharon K avashesh par ek hindu raajy ki sthaapana karana chaahata they, parinamasvarup donon senaaon K madhy 17 March, 1527 E.
magar fir bhi 67 saal beet jane K baad bhi kudami samuday ko ab tak ST soochi mien shaamil naa kar isapar serf rajaniti karana badaa he durbhagyapurn hai aur sampoorn kudami samuday ko usake vaajib hak se maharoom rakhakar unake vishvaas par kutharaghat hai.
purane jamane mien narin shahar poorv mien kaashgar se pashchim mien chuy nadi ki vaadi tak jane vali resham maarg ki ek shaakha par basa ek chota sa kasba huaa karata tha.
protein haidrolaiset K kitane he yog aushadhiyon K roop mien bajar mien bikate hain.
dhanabaad ekspres 3304 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
July 2009 mien paarkar naaeo hevan mien 180 shramikon karakhane ko band ho gaya tha aur utpaadan K lie phraams chale gae notice mila hai.
tanaav bhi daura padane ka ek kaaran bun sakata hai.
vaidik yug mien samaaja mien varn vyavastha nae jor pakada.
1555 mien, olus maiganas nae machali jaisi prani ki ek drawing (rekhaachitr) prakaashit ki jisake maathe par ek "seenga" tha.
jab unhen naasa K antariksh yatri prashikshan K lie svikar kiya gaya tha, tab wah Maryland mien nausena vayu station paitsent nadi mien epha/e -18 ladaaku jet pilot K roop mien tainaat theen.
sajild aur ajild ko milaakar is upanyas K ek sau se jyada samskaran chap chuke hain.
kitanu charan ki aarambh 2 saptaah tak garbhadhan me ho jati hai.
isake alaava varsh 2014 mien dakshini aphreeka mien ibola vishanu K prasaar K manachitran hetu bhi isaka upayog kiya gaya.
aatm nirbhar - do. pan. gopinath kaviraaja
oak rija national laboratory nae sambandhit apat sthitiyon K dauran naagarik abadi ki suraksha K lie kshamataaon aur laagaton ka aakalan karane K lie ek adhyayan kiya hai aur suvidhaajanak, in-ples aashrayon ki prabhavashilata ka ankalan kiya hai.
Punjab mien kapaas ki sabase adhik paidavar hone K kaaran is jagah ko area off vhaait Gold K naam se jana jaata hai.
in teeno me sabase mukhy inter ye hai ki ye teeno shaili nakaab ka istemaal nahi crate hai.
pundit nain sinh nae kathamando se lekar lhaasa aur manasarovar jheel ka naksha taiyar kiya.
sidhu-kanhu, chand-bhairo bhaaiyon aur phulo-jhano judava bahanon nae santhaal hal ka netrutv, shaam tudu (paragana) K maargadarshan mien kiya.
pakadaa gaya vyakti ladaaku ho ya na ho, wah yuddhabandi' he kaha jaata hai.
jab tak paipila aur patak nasht naheen hote baal badata rahata hai.
England ki elijaabeth pratham ki vichitr vastuon ki sandook mien ek "ikasinge ki seenga" rakhi hue thi jise Arctic anveshak Martin phrobishar nae 1577 mien laibraador se vaapas lautate samay lete aae they.
usake putr pratham pravarasen nae vamsh ki pratishtha ko amar bana diya.
san 1853 mien ek janch commission niyukt huaa.
yah cram lagatar jaari rahata hai.
sitan-vatsan (Seton-Watson) nae kaisalare ko England K itihaas mien hue videsh mantriyon mien se ek shreshth aur sambandhon ko banane vaala videshamantri kaha hai.
chikitsa kashtasaadhy hoti hai.
riyan nae kaha: "beyar grils aphreeka K ek abhiyan K baare mien kahate he rahate hain. ve logon se kahate hain ki ek abhiyan K dauran unaka merudand toota, lekin maim naheen janata ki aphreeka K Kiss bhaag mien ve abhiyan mien shaamil they. mainne kai logon se baat ki, jo regimental sergeant major aur regimental SAS mien prashikshak hain, lekin unamen se koi bhi is abhiyan ko yad naheen kar paata hai."
dharati par is devata ka man come tha.
shaheedi praapt karane vaale ve naishanal defense akaadami K 299ven snaatak hain.
joni walker
unhen saim hat K saath - ek doctor jo bhoomigat sangeet drushy mien acchi tarah sthaapit they - phormentara bheja gaya, lekin unamen sudhaar K koi sanket naheen dikhe.
unaka ajeeb vyavahaar aage K pradarshanon K dauran aur bhi bura hota gaya aur pait boon show K lie ek recording K dauran unhonne rehearsal K dauran gane K bilkul sateek swang dvaara nirdeshak ko chakit kar diya aur fir take K dauran sthir khadae rahe.
beet:ye bhi ghumakkada hote hain, parantu abhautikavaadi aur Kala kendrit hote hain.
samyog se pradhanamantri us baithak mien kuch der se pahunche.
inaka daal ekadam nyoon hota hain tatha ese kshetron mien nadiyon ka pravaah dheemen pada jaata hain.
rubber ka valkaneekaran mahatv ka prakram hai.
inhen maroot yani vayu devata ka putr bhi kaha jaata hai isalie inaka ek naam maruti yani vayu K saman vegavan bhi kaha jaata hai.
prabandhan kabhi-kabhi, raktadhan K saath sahayak hota hai.
haardik apani 7veen kaksha utteern hone K pashchaat apane pita K chote se vyapar ko chalane mien sahayata karane lage.
du:khadayi baat ye hai, ki is krushijeevi mehanatakash adivasi samuday ko jane Kiss vajah se hamesha upekshit kiya jaata raha hai.
baasakent : philosauphikal theory aupha di state;
yah train saptaah mien ravivaar, budhavaar, shukravaar ko chalati hai.
ekata K chaar adhyay - bharat ray bhatt
nana paatekar
parantu vyavaharik roop se kisi bhi dharma ya jaati K gvaale ko ghosi kaha jaata hai.
inake atirikt staimphord parimaarjan K anek any anukoolanon ka vyavahaar kiya gaya.
chote mashinikaran aur phaail-kholane, chaapane, taarkik kaam (if-else) karane ityadi K lie isaka istemaal bahut sugam rahata hai.
uttar pradesh raajy rajamarg 5A bhaarat K uttar pradesh raajy ka ek raajy rajamarg hai.
choonki vyapari ki company mien ruchi hai, na ki udyog mien, wah audyogik jokhim se bachaav K lie company ka K pratyaksh pratispardhi company kha K saman moolyon (sheyaron ki sankhya x mooly) K sheyaron ki mandadiya bikri karata hai.
gaate samay unake sir se pallu kabhi neeche naheen huaa.
is sandesh K javaab mien skvedran leader pathaniya nae nirmalajit sinh ko kuch suraksha sambandhi hidayat dee.
is par yah vichaar karake ki mere saath vishaal sena hai aur sena sahit mera aatithy karane mien vashishth G ko kasht hoga, vishvaamitr G nae namratapurvak apane jane ki anumati mangi kintu vashishth G K atyadhik anurodh karane par thodae dinon K liye unaka aatithy svikar kar liya.
isako janchane K liye dhuri ko donon kinaaron se adharon par rakh diya jaata hai.
gubbaara apani jadaon ko todata huaa akash mien uda gaya.
isake baad K sabhi ankh rohini, Delhi se prakaashit hue hain.
Turk log
isamen sthaniy gay (jeboo)ke lie prati 2.5 kilo doodh K utpaadan K lie jeevan nirvaah ahar K atirie 1 kilo dana dena chaahie jabaki sankara/deshi dudhaaru gayon/bhaimson K lie yah matra prati 2 kilo doodh K lie dee jati hai.
isaka dvaar do sinhon dvaara rakshit hain.
yah ISBT 8 ekada kshetr mien phyla hai, aur da times off India K ek khabar mien ise 'uttar bhaarat mien sabase badaa ISBT' kaha gaya hai.
jis sthan par us ajagar ka vadh kiya gaya tha vaheen par jharana girata hai.
kishoraavastha ki jitani bhi kubhavanaem evan buri aadaten man mien theen ve bhi hoot gayeen.
inhonne aleegada Muslim vishvavidyalay K kulapati K roop mien teen padon par kaary kiya.
chitu-nitu
sharp anupaat sabase saral aur sabase mashahoor pradarshan maap hai.
mulatah sau karoda shlokon K granth ko vyas G nae sankshipt kar K chaar laakh shlokon mien kaha.
desh mien uttar se dakshin tak jaise jaise Muslim prabhatv badata ga, vaastukala ka yug bhi badalata gaya.
yatra-vruttant - dhundh bhari surkhi, darakhton K paar.
bhautik drushti se yah maidan laal balue patthar tatha chikani mitti (clay) ka bana hai.
un dinon swami muktanand katha crate they.
apani bimari K bavajud, unhonne jeevan K prati ek ashavadi drushtikon rakha.
kalin ko lootane K lie Muhammad kaasim, mahamood gajanavi, shahabuddin gauri aadi aary aur vipuladhan apane saath lea gaye.
vitamin D K utpaadan aur khapat mien kami dhup K sampark mien come samay rahane vaale logon K ucch jokhim ki vyakhya karane ka mukhy jaivik tantra raha hai.
misr K uttar mien coeval kanan he raameses K adheen tha aur siriya hittite samrajy K adheen tha.
bharatiyon K baalon K rung bhi EC K antargat aate hain.
taingi tomaato
emeks ka vyapar model ucch raajasv sulk par nirbhar karata hai, halanki ise come karana bahut mushkil hota hai.
vyaktigat roop se yah kaary aur bhi jyada mushkil hai arthaat aise logon K upachaar mien maadak dravyon K seven par poorn niyantran ki aavashyakata hoti hai, jo ghar ki apeksha chikitsaalay mien adhik sambhav hai.
varaahamihir krut "panchasiddhantika' mien isaka sabase pahale ullekh raha hai.
1957 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K sahaaranapur jile K 18 - roodaki vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
krushanasar K asapas marg (ghaas K khule maidan) phaile hue hain jahaam charavaahe apani bheda-bakariyam lekar aate hain.
(shriman Ram prasad!apane Kiss vishvavidyalay se kanoon ki degree lee hai?)
ostreliyae itihaas mien ise sharaab K dhokhe ka sabase badaa maamala mana jaata hai. .
meri
tournament sanaphoil 3 de cup 2016-17, jo ek he teemon suvidhaaem saath samanantar mien khela ja raha hai.
"ek baar mainne shikaar khelate hue ek van mrug ki oar nishana lagaakar chodaa.
aisa prateet hota hai ki ab tak maamsapeshi aur asthi sevaaon par jo saahity upalabdh hai, wah mijenakaimal stem koshikaaon par he kendrit hai.
phaarasi kavi shekha saadi nae 1195 se 1226 tak nijaamiya mien adhyayan kiya, jab unhonne tees saal ki yatra shuru ki thi, to un logon mien bhi shaamil they jinhonne mangol K ilkhanaate akramanakariyon K haathon se Baghdad ko lutate huve ko dekha tha, jisako ulugh Khan netrutv kar raha tha.
sena ya phaauja kisi desh ya usake naagarikon ya fir kisi shaasan-vyavastha aur us se sambandhit logon K hiton va dhyeyon ko badane aur unaki raksha K liye ghaatak bal-prayog ki kshamata rakhane vaala sashastr sangathan hota hai.
fen K maidan mien gehoom ka utpaadan mukhy hai, parantu kuch samay se yahaam aalu tatha chukandar ki kheti vishesh hone lagi hai.
2002 mien, company nae dhire-dhire apane punarvaasit building mien jana aarambh kar diya.
ab sarvaadhik urvar jameenen unake lie durlabh ho gaen kyonki ve ab daamin ka hiss bun chuki theen.
rnnnee arnav nae snaatak star ki padaae samaaja shastra mien hindu mahavidyalay se ki jo Delhi mien hai.
ek taare ki ankh - mani madhukar
2007 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K lakhanau jile K malihabad (a0ja) vidhan sabha nirvaachan kshetr se basapa ki oar se chunaav mien bhaag liya.
keevu jheel
khajanchi chak aur banker draft, aise chak hain jinhen kisi vyaktigat khaata dhaarak K bajay ek vitteey samstha ki nidhiyon K prati jaari kiya gaya hai, jisase chak K asveekrut hone ki sambhaavana come ho jati hai.
vaidik devata varun ka sambandh bhi gandharvon, yakshon, asuron aur naagon se raha hai.
aisa paatr samay aakalan hetu banaya jaata hai.
Muhammad ijaaja virk advokaate ek rajanitijnya hai Pakistan K rashtriy vidhanasabha mien | wah NA-83 nirvaachan kshetr ka pratinidhitv karata hai pakistani Punjab K lie |
isake dvaara sabase pahale uttar pradesh K gonda jile K jayaprabha gram mien san 1978 mien kaary aarambh kiya gaya.
mien eshanavarman ko sinhaasan dilaya jo kambujanaresh eshanavarman ka dohitr tha.
gosh shabd ka Earth "pukaarana " pashu shaala , ya saahityik drushti se "abheeron (aheeron) ka upanivesha" hota hai.
alpasankhyak naheen.
ailyoominiyam haidroksaid jel (gel) ki tikiyam tatha maignishiyam traaisiliket ka mishran banaakar, dasha K anusaar do do ya chaar chaar ghante par diya jaata hai.
dakshin bhaarat mien yah svat: ugata hai tatha baag mien lagaya jaata hai.
phailm ko Mumbai mien yash raaja phailms K banner tale pradarshan K do din poorn acchadit kiya gaya.
aao apana shareer aur man saumpe
aisa karane se itihaas ka mahatv he naheen nasht ho jaata, varan upakaar K badale usase apakaar hone lagata hai jisaka parinaam antatogatva bhayavah hota hai.
donon maamalon nae bimari K prasaar K lie ek 'vaaiking gene' K prastaav ki parikalpana utpann ki.
sitambar mien, Pakistan nae bharatiy prayojit atankavad K ek dastaaveja taiyar kie pramanon ko taiyar kiya aur ise samyukt raashtr mahaasachiv ko pradan kiya.
nruty mien kabhi kabhi ramayan aur mahabharat ki ghatanaaon ka bhi chitran hota hai.
svaasthy aur rog sampaadit karen
vyavahaaryata adhyayan (navambar 1989) nae dikhaya ki desh mien 9-14 seet malti-rol LTA K lie ek mahatvapoorn mang thi aur agale 10 varshon mien lagabhag 250-350 vimanon ki bajar sambhaavana ka anuman lagaya gaya tha.
tabhi flight kamandar squadron leader pathaniya ko najar aya ki koi do havaae jahaaja muthabheda ki tauyari mien hain.
uttaraakhand parivahan nigam dvaara sanchaalit rodaveja bus station haldvani ka mukhy bus station hai.
mamsahari gan
up-samooh ka ek udaaharan daphan mien prayukt teen sandarbhon se samajha ja sakata hai; kabr ka akar, mrut shareer tatha us shareer K oopar punaah bhari gayi mitti.
nanay
hari baaba Ashram samiti Ashram aur melon K prabandhan ka karyabhar rakhati hai.
inheen gatividhiyon K kaaran aapako kai baar jel ki yatra karani padai; yatha-
kaaoshiung
shacheendr K chote bhaae bhoopendr naath sanyal va banavaari laal nae apana-apana jurm kabool crate hue court ki koi bhi saja bhugatane ki andarateking pahale he de rakhi thi isaliye unhonne appeal naheen ki aur donon ko 5-5 varsh ki saja K aadesh yathaavat rahe.
augur wah raj-kaja se munh modata hai to apane karm se munh modata hai.
isaki sthaapana 1 shataabdi esvi mien hue thi, aur 301 esvi mien esaae dharma ki pahali shaakha bun gae jo raajy dharma bun gae.
inake dvaara rachit ek itihaas vishayaka–shodh shri shiv chatrapati K liye unhen san 1966 mien saahity akaadami puraskaar se sammanita(maranoparant) kiya gaya.
in sab K saahity ki theme strivad hai.
2006 mien, Romania mien communist tanashahi K adhyayan K lie raashtrapati ayog nae do million logon par communist daman K pratyaksh peedaiton ki sankhya ka anuman lagaya.
hindu dharma K punarutthan se nagargunakonda ka mahattv ghatane laga.
ranalph phiennes, british jambaja
public dimands implementation convention (PDIC) {UDP mien vilaya}
kalantar mien ye zamindar' kahalane lage.
isaka nikatatam samatuly ho sakata hai, ek alpakaalik bhamvar jo 1980 mien drilling durghatana K baad nyu iberiya, luisiyana, samyukt raajy America K peganier jheel K ek hisse mien daub gaya tha.
devi jons ki tijori ko ek registan ek K roop mien dikhaya gaya hai jo usake niji narak ka prateek hai.
almodaa mien nandaadevi K mele ka itihaas yadyapi adhik jnyat naheen hai tathaapi mana jaata hai ki raaja baaja Bahadur chand (san 1638-78) he nanda ki pratima ko gadavaal se uthaakar almodaa laye they.
baharahaal gamacha is nruty ka pramukh hiss hai.
yah vibhaag vibhinn dhaatu padaartho ki dhaatu rachana vijnyan adhyayan bhi karata hai.
chaatron K mulyankan soch kaushal ka upayog karane K lie avasar pradan karata hai.
ek baat poonchu?
unake tarkapoorn uttar nae use aage kuch poochane layak naheen chodaa.
jay indravarman pancham K samay se champa K nareshon nae annam ko niyamit roop se kar dekar unsay mitrata banaae rakhi.
nae dilli: praveen prakaashan.
kulabhooshan jaadhav (kathit nakali naam: iliyas husain mubaarak Patel) Pakistan dvaara giraphataar kiye gae bharatiy naagarik aur poorv nausena adhikaari hain.
pashchim Asia, madhy Asia, kaakeshas, kaala saagar basin aur baalkan mien ise 3,000 se bhi adhik varshon se manaya jaata hai.
mahaamuni vyas se lekar ab tak anek lekhakon dvaara anek roopon mien mahabharat ki rachana hoti rahi hai.
madhyakaal K darshan mien taamas ekvinas aur dams skots K naam vishesh mahatv K hain.
kyon ki kathin prakaar K prashan K javaab jayadatar haam ya naa hote hain, hamen unako saral prashan naheen samajhana chaahie.
mahilaaen aur purush donon prabhaavit ho sakate hain.
inake dvaara rachit ek mahakavy shri radhacharit mahakavyam K liye unhen san 1986 mien saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
aisa hai hamaara shareer - hareesh yadav
korattoor tamil naadu ki rajadhani Chennai ka ek kshetr hai.
lekin augur bhautik drushti se dekha jaye to sudamaji bahut nirdhan they.
greeshm rutu, varsh ki chah rutaon mien se ek rutu hai, jisamen vatavaran ka tapaman prayah ucch rahata hai.
neena tower ek gaganachumbi imaarat hai.
ve is ilaake mien 1800 K as-pas aae they unhanen vahaam rahane vaale pahaadai logon ko neeche K daalon par bhaga diya, jangalon ka saphaya kiya aarai phair vahaam bus gae.
sadas‍y maaekrophon K pass aae bina he apani seeton se bol sakate hain.
shubh aur ashubh ka phal avashy milana chaahie, yah naitik bhaavana ki mang hai.
nahush
samskrut mahavidyalay K adhyapakon ko, unake jnyan ko adyatan karane K lie prashikshan dena.
is tarah ki karravae se prabandhan ki nigarani karane vaalon (niyamak aur board) mien ek dabaav samooh shaamil ho jaaega.
lekin isake baare mien koi pukhta saboot naheen diya gaya hai.
prakriti mien inaki sankhya 10 laakh se bhi adhik hai.
jo opaque hotal mien rahane K anubhav ko aur bhi aramadayak banaate hain.
aadhunik pranaaliyon mien, chak 21 adhiniyam, jaisa ki America mien, kai chakon ko electronic vastuon mien badal diya jaata hai aur kaagaja ko nasht kar diya jaata hai.
yah upanyas uttar pradesh K ek nagar gajipur se lagabhag gyarah meal door base gaamv gangoli K shiksha samaaja ki kahani kahata hai.
mukhy phasal dhan hai, jo kul krushi yogy bhoomi K 4/5 bhaag mien boya jaata hai tatha sadharanat: sampoorn janasankhya K bhojan K liye paryapt hota hai.
rohanapur railway station
shishu din raat sote hai par kuch maheene gujar jane K baad shishu aam taur par pratidin sota hai.
is film mien wah ilaaka nyooyork shaharahai.
prashn poochane K bajay
2000 K asapas K baad se vidrohi' come himsak ho gae hain aur usake badale mien March aur pradarshan kar rahe hain.
ek aurat se intaravyu - raajendr avasthi
yah us samay ek test mien banaye gae sabase jyada ran they.
gatisheelata K prabhaav K lie sangeet ki lay ko tyagakar nae kavita dhvani-parivartan ki oar badati gae hai.
1926 mien kumaum perished ka congress mien vilinikaran kar diya gaya.
sherashaah nae is par kiya to bharatichand nae keertisinh ki sahayata lee.
1851 mien koloniyama mien baasotho sena dvaara ek british sena ko haraya gaya, jo angrejon K lie ek sharmanaak yuddh tha.
pahale ve angrejon K sahayogi they kintu 1857 mien unhone unake viruddh hokar bhaarat ki janata ka saath diya.
in kaarakon nae is vichaar ko sthaapit kiya ki yah ek "andolana" tha.
1888 mien unhonne prantiy civil seva mien pravesh kiya.
buri tarah vibhaajit kisan sangh K chalate wah 1944 K vidhan perished chunaav mien apani seet ko bacha naheen paye aur maha sangh aur vaamapanthi kisan sangh dvaara samarthit ummidavar, A D Patel nae unhen asani se hara diya.
prakriti ki gati mien aavrutti hoti hai, nootanata naheen hoti aur nootanata jeevan ka pramukh chinh hai.
ye Turkey naagarik hain.
nirbalon ka bhala bhi EC mien hai ki balavanon ko adhik balavan banane mien sahayata den.
ha jin America K raashtriy pustak puraskaar vijeta lekhak hai.
EC mandir K pass se bheema naamak ek nadi bhi bahati hai jo Krishna nadi mien jaakar milati hai.
ye siddhant vyakhya crate hain ki poodal aur purtagaali samudri kutton ka ek he prachin anuvamshik samooh se kaise vikaas huaa ho sakata hai.
bhautiki sambandhi bal K lie dekhen bal (bhautiki) bal , jise taakat bhi kaha jaata hai, kaary karane ki shakti hai.
beethuin college se snaatak hone K baad, wah ganany sangh mien shaamil ho gae aur naabana' ki pramukh mahila bhoomika mien abhinay kiya.
bharatiy devata skand ki tarah yah choron ka devata bhi mana jaata hai.
palol ko pujaari ki bhanti pavitr mana jaata hai aur usake dvaara brahaachary ka paalan karana aavashyak mana jaata hai.
1963 K baad isaka sangathan badala gaya aur naam bhi badalakar progress' (yani 'vikaasa') rakh diya gaya.
skot borthavik (sare) nae apani 17 vim pratham shreni ki shataabdi banaae.
upanyas mien devaki-vasudev, nand yashoda, nand-rohini, vasudev-gargachary K bitch kai aise samvaad hain jo bhaarat ki vartaman rajanitik paristhiti aur usamen vyapt samasyaon ki drushti se atyant mahatvapoorn hain.
any bimariyan jaise ek baar hone vaale stroke aur gambheer bimariyan jaise madhumeh, saath he samajik samasyaen, jaise gharelu himsa teji se epidemiyolojik detaabes mien ekeekrut kie gae hain, jise rog panjeekaran kaha jaata hai.
apane asapas bikhare jagat ka sukh-du:kh usi ka sukh-du:kh ho jaata hai.
aage chalakar use atthaarah puranon mien banta gaya jisamen ling purana ka gyarahavam sthan hai.
fir 18veen aur 19veen shataabdi mien shanti rahi.
manorogon K baare mien aam vyakti ki janakari glut dharanaon se bhari hai.
arun jogalekar
viraasat mien mille paise ka upayog crate hue unhonne blaikahil entarapraaijaeja sthaapit kiya aur baind K lie nae upakaran khareede, saath he saath upakaran jisamen ek selmar PA system shaamil tha.
ek baar to unhonne javaharalal neharu ko patr likhakar krantikari navayuvakon ka saath dene par buri tarah phatakaar bhi lagayi thi.
1044 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
paap ya gunaah manushy dvaara kiye gae un kaaryon ko kaha jaata hai, jo kisi bhi dharma mien asvikary mane jaate hain.
meen lag‍n K jaatak apekshaakrut teji se mitr banaate hain, aise mien inake mitron mien har tarah K log shaamil hote hain.
gun: pragatisheel, mool, svatantr, manaviy
IEC abhiyan, electronic print aur baahiri media K maadhyam se kiya gaya jo bahut he saphal raha.
isamen chaar ikaiyam hain. chauthi ekaae 20 November 2010 ko krantik (critical) hue thi.
isake lambe-chaude paat K kaaran is nadi par pulon ka abhaav hai.
tithi yukt chitrit tantric pothi evan prayah 13-14veen E.
indaur ekspres 9311 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
udaaharan K liye jis prakaar santaal mien soren, murmu, tudu aadi totem hote hain, vaise he kudami janajaati mien naguar, kadauar, hindaiaar, bamsariaar, kachuar, kesariaar, banuar, punariar, dungariaar, KTR, dumariaar aadi 81 mool totem (gusti) paye jaate hain tatha kuch K sab-totem (up-gusti) milaakar lagabhag 120 totem hain.
kanheri guphaaen
lipibhed to tha he.
ataah is tula ki sanrachana mien aise vishesh upay kiye gaye hote hain ki dravyaman K maapan mien any kisi kaarak (jaise vayu ki gati) ka koi prabhaav na padae.
bhugatan pranaaliyon ko samany kanun K antargat sanchaalit karana chaahie, jisamen pratispardha-virodhi apekshaaon sahit bhugatan pradataon dvaara anupaalan bhi shaamil hai.
unake putr nanalal dalapataraam kavi bhi ek kavi they.
mien aamer durg evan mahal parisar ki suraksha hetu karavaya tha aur isaka naam unheen K naam par rakha gaya hai.
vyavasthit bajaar jokhim K prati apane stock ki raksha K lie, aap ekviti khareedate samay alp vayade crate hain.
dilavada mandir
2009 mien timor saagar K ek badae hisse mien tel fail gaya tha.
indira saagar pariyojana ki vishishtataaem
aisa mana jaata hai ki ye rog baahy jivanunashak aushadhiyon K prayog ka kuparinaam hota hai.
badae uttari mamsahari janavaron jaise volaras aadi ki ek chamakaae hue aur nakakaashidar stambhaasthi ko alaskae samskruti me usik (oosik) kaha jaata hai.
kisi K saath bura dushkarm karana
sakshatkar
uthate-baithate, sote-jagate ve braahman parivaar ki har iccha poori crate.
poochane par use pata chala ki vahaam santhaalon nae krushi kshetr ki simaem kaaphai badaa lee thi.
hibru shabd tuki (bahuvachan tukkiyim) tamil shabd tekh se aya hai lekin kabhi kabhi misr K shabd tekh se bhi sanket hue hain.
is rash‍triy anusandhan prayogashaala ka mukh‍yalay lakhanau mien hai tatha dakshin raaj‍yon mien bhi sanrakshan K baare mien jagarukata paida karane K uddesh‍y se Mysore mien rash‍triy anusandhan prayogashaala K kshetreey kendr K roop mien kshetreey sanrakshan prayogashaala kaam kar rahi hai.
samskrut tatha apabhramsh granthon mien jo ullekh praapt hote hain ve 7veen shataabdi se prachin naheen hai.
yahan ki janasankhya mien Pakistan se visthaapit hue sindhiyon ka bhi samaavesh hai jinhen desh K bantavaare K baad yahan basaya gaya tha.
susheel siddhaarth ye vow sahar to naheen hindi katha jagat mien apana khaas mukaam bana chuke yuva rachanakar pankaja subeer ka pratham upanyas--ye vow sahar to naheen --jnyanapith se ﻿aa gaya hai.
1956 vidhan perished chunaav mien, be D lakshman ayodhya prasaad K khilaaph khadae huye lekin maatr 109 vote pane mien kamayab rahe.
dahaleeja naam se nimn prushth hai:-
sampoorn samskrut vangmay K sangopang adhyayan aur adhyapan ka sanchaalan karane, satat visheshajnyaeey anusandhan aur usase anushangik any vishayon ki vyavastha karane tatha samskrut vangmay mien nihit jnyan-vijnyan ki anusandhan par adharit saral vaijnyanik paddhati se vyavaharik vyakhya prastut karane K saath he any mahattvapoorn anusandhanon K parinaamon aur upalabdhiyon ko prakaash mien lane K uddeshy se rajasthan raajy mien samskrut vishvavidyalay ki sthaapana K lie rajasthan samskrut vishvavidyalay adhiniyam 1998 (1998 ka adhiniyam 10) ki anumati mahaamahim rajyapal mahoday dvaara dinank 2-9-1998 ko deegae.
san.7veen shataabdi mien shaivavaad ki rooparekha mien karm K baare mien likha hai.
jisamen jek black nae abhinay kiya hai.
chak se sambandhit kanun K ekeekaran par Geneva sammelan nae chakon K antarrashtriy upayog ko saraleekrut kiya.
370 K March 08, 2014 ko gayab ho jane K baad khoja mien sahayata hetu cheen K adhikaariyon dvaara charter sakriy kiya gaya.
vishvaamitr G unheen gaadhi K putr they.
dhruv aur ashtaavakr
in pavanon ki raashi atyadhik thandi evan bhaari hoti hain.
makasusapur-1 jagadeeshapur, bhaagalapur, bihaar sthit ek ganv hai.
isake alaava yahaam civil abhiyantriki ka ek college hai.
intaranet forum
hindi ki upabhashaon, boliyon, vyavahaarik hindi, manak hindi mien bola jaata hai- 'gaalib ka divana'.
rung isalie prayukt huaa hai ki drushy ko aakarshak banane K lie divaron, chaton aur pardon par vividh prakaar ki chitrakaari ki jati hai.
bahudha taamba, vismath, sona, chandi, seesaw aur ranga jaleey vilayan vidyut‌ apaghatan se shuddh kie jaate hain.
shani (saitarn) samet any grahon K devataaon ko navagrah K eshvar (yani parameshvar) K maatahat mana jaata hai aur yah bhi vishvaas kiya jaata hai ki inamen se bahut saare nyay vyavastha mien sahayak hote hain.
any hinduon K lie, yah tyauhaar ramayan mien Ram K roop mien Ram ki jeet ka prateek hai.
bhikshuni ko kisi bhi sthiti mien bhikshu ko gaali naheen deni hogi | is gharm niyam ko jeevan-bhar atikraman na kar isaka satkaar karana hoga, use manana hoga, poojana hoga |
Dhaka city korporeshan, desh K any nagar-nikayon K saman he Bangladesh K sthaniy prashaasan niyamon K antargat, Dhaka K viniyaman hetu ek prashaasanik rachana thi, joki antyataah Bangladesh K sthaniy prashaasan evan gramin vikaas mantraalay K antargat tha.
ye manavajati K sahayak, jyotidaata aur dusht shaktiyon se raksha karanevaale kalyanakari devata K roop mien poojit they.
yah ibn al-nadeem K saman hai.
skandamaata ki chaar bhujaaem hain.
any kisi tantra K maadhyam se sahayata pradan karana
yah kaaju se banaae hai jati hai aur barphi bharatiy mithaae ka ek prakaar hai.
ek kayaratapurn pal mien, kraikan K hamale K dauran sparrow apane chaalak dal ko choda deta hai, lekin antarnihit nishtha aur naitikata use vaapas lautane aur unaki raksha karane K lie majaboor kar deti hai.
mason khud ko door rakha, jinaki ab tak apani he vaivaahik samasyaen utpann ho chuki theen, patni lindi K saath (jisake saath baad mien unhonne punarvivaah kiya).
dhaatu cal
san 1633 E0 mien jujhaarasinh nae goda raaja premashaah par aakraman karake chauraagada jeeta parantu shahajaham nen pratyakraman kiya aur oracha kho baithe.
Nepal ka byavasthaapik samsad
aarthik gatividhiyan sampaadit karen
hindu dharma K anusaar maatangi he ek aisi Devi hai jinhen joothan ka book laga lagaya jaata hai aisa kahate hain ki maatangi Devi ko jhootha kiye bina bhookh naheen lagata hai .
bhaagon K bitch gulivar ka drushtikon any bhaagon ki tulana mien vipareet hai- gulivar liliput K chote akar K logon ko shaatir aur biman paata hai aur fir brobadinganaag ka raaja Europe ko theek EC prakaash mien dekhata hai.
siteejanas baink paark ki adhikarik vebasaait
choti vastuon ki khudaae ko adhikatam karane hetu chanane aur plavan ki vidhi ka prayog kiya jaata hai, jaise mitti K paatron K chote theekare ya chakamak patthar K tukadae.
kuch log yah manate hain ki buraae bhale bhagavan ki chaya maatr hai.
748 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
kisi bhi chitrakaar K lie usake poore jivanakal mien lagabhag aadha darjan pentings bana lena paryapt hoga; mere lie bhi.
har ek teyyam ki poshaak evan mukh-alankaar usake aitihy evan kahani par nirbhar hoti hai, jo us pratyek teyyam K bhaav-shaili K baare mien hamen soochana deti hai.
avasaadak avaidh padaarth aur davaaiyon K saman istemaal kiye jaate hain.
phrench vaijnyanikon nae bataya ki vaastav mien jitana bataya jaata hai yah utana sankraamak naheen hai.
GDP vruddhi mien adhomukhi giraavat kshetravaar bhinn hoti hai.
choonki man is parivartan ka adhar hota hai, samany roop mien gati pragati hoti hai.
kendreey upaadhyaksh
2008 mien, samakalin sangeet mien unake yogadan K lie unhen polar myujaik praaija se sammanit kiya gaya.
shahajahampur K dhobiyon se poochane par malum huaa ki chaadar banaarasi laal ki hai.
purtagaali samudri kutton ka ephasiae (FCI) manak
laghu Devi devataaon K roop mien erani mthraai, (yuddh K devata) itaali laaivar petar (sura Devi) vadyal (soory devata) ma aur aaisis, lenas aur volkanes ki badai manyata thi.
ikattisavin putali jisaka naam kaushalya tha, nae apani katha is prakaar kahi- raaja vikramaadity vruddh ho gae they tatha apane yogabal se unhonne yah bhi jan liya ki unaka ant ab kaaphi nikat hai.
nar, mor, mukhy roop se neele rung K hote hain saath he inake pankh par chapate chammach ki tarah neele rung ki aakruti jis par rangeen ankhon ki tarah chitti bani hoti hai, poonch ki jagah pankh ek shikha ki tarah oopar ki oar uthi hoti hai aur lambi rail ki tarah ek pankh doosare pankh se judae hone ki vajah se yah acchi tarah se jane jaate hain.
isake baad ve wine cooler ki taraf dekhate hain aur chilla kar kahate hain, "phaalatu ghatiya studiyo!"
kavalur sthit venubappu vedhashaala 1960 K dashak se ratrikalin khagol ki mukhy prakaashik vedhashaala rahi hai.
gadavaal ko tyauhaaron ki bhoomi kaha jaata hai.
K shor par, rojar vaatars manch par aae aur javaab diya, "baad men".
par, choonki ve sharaab banane aur bechane ka vyavasay crate they, inaki udyamasheelata vaishyon sareekhi he hai.
yah atyadhunik technique se bani 17 meter lambi aur do meter chaudai agni-5 missile paramanu hathiyaron se lais hokar 1 ton pelod lea jane mien saksham hai.
ramaini mien chaar sthalon par jeevon ko chetaavani dee gae hain.
green card ka vaarshik sulk 55 dollar (sadasyata rivaard K bina) se shuru hoti hai, jabaki Gold card ka vaarshik sulk 125 dollar se shuru hoti hai.
him K ek badae tukadae mien chota sa ched banaakar usame mukh ko him K chote tukadae se band kiya jaata hai.
bhramaragitasar
(mohammad gory Delhi par vijay praapt ki aur vahan apani saltanat sthaapit jab sateek AH 587 = 1192 hone K lie), K antim dashak se tarikh, Gujarat aur keral.
samooh samaroopata ki dhaarana K saath ek gahari rishtedaari saajha crate hain.
mahamood Ali khan,bharat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
tamil braahmi bhi braahmi adharit lipi he hai.
ramanidu nae banaya tha.
mauphid ajaeeja - heer call ka pati.
company ki creative teem - jisame jephari been aur kailvin klaain K dijaainars pahale se he shaamil they - K aakhari sadasy they, yuva dijaainar - tom Ford.
wah rajasthan mien churu jile mien ghodisaar (saradaarashahar) se they , wah carnal K roop mien sevanivrutt hue unake pita major they.
laghu vitt (micro finance)
usaki jaindagi mien varun (ranaveer sinh) aata hai.
Bombay darpan pratham maraathi samachar-patr tha, jise balashastri jaambhekar nae 1832 mien aarambh kiya tha.
ye aamataur par jainte kishamish se badai hoti hain (jo ki vaastav mien kishamish K bajaae sookhe hue angoor ka ek prakaar hai), lekin samany kishamish se choti hoti hain.
ek shaili 'aadhunik hindi saahity' kahalaati hai jisamen bharatiy prateekon, upamanon, bimbon, chandon tatha samskrut ki tatsam evan bhaarat K janasamaaja mien prachalit shabdon ka prayog hota hai tatha jo devanaagari lipi mien likhi jati hai.
vishesh roop se, kaarsavel nae paae gae choton ka varnan " shosh K saath meru rajju K ek vilakshan ghaava" K roop mien kiya.
traamsilveniya mien ostro-hangeriyan shaasan ki avadhi K dauran aur moldaaviya aur valaakiya par Turk aadhipaty K dauran, kshetr mien adhikaamsh romaniyan doosari shreni K naagarikon ki shreni mien they, (ya yahaam tak ki gair-naagarika), jahan unhonne janasankhya K bahumat ka nirman kiya.
isake alaava unake kaamom ko dekhate hue kampeniyan off da indiyan empire ka khitaab diya gaya.
usake shareer mien hajaar haathiyon ka bal tha.
pratiraksha koshika ki wah vishishtata ki Kiss tarah baahari pratijanon ki pahachan karati hai, chunautiyon K roop mien pratiraksha se sambandhit vikaaron K upachaar mien khadai hai.
anany sveekruti kaaryakram K kai tatvon ko bhi hataya gaya taaki amerikan express prabhaavi dang se amerikan express card unake maujooda bhugatan vikalp ki soochi mien jodane K lie vyapariyon ko protsaahit kar sake.
valkaneekrut rubber ka gun valkaneekaran K dang par bahut kuch nirbhar karata hai.
kuch samay baad usake nana bhi naheen rahe.
taae rashtriy udyan kote D aaivore me sthit ek vishv dharohar sthal hai.
marinadooke, phailipeenja ka hruday, YouTube vidiyo
aasha hai ki unaki mehanat avashy he rung layagi.
krush‍n K janm K samay bhayankar varsha K kaaran, apane parivaaron ki suraksha hetu chintit, karagar K samast prahari ghabaraahat aur jaldabaaji mien dvaar khule chodakar he chale gae.
ye aseeriya K jatiy devata aur ekamaatr sarvamahan‌ devata bane.
phraitiseli is baat ko bhi svikar crate hain ki seeng ka sthanan mrug K jeevan mien kuch prakaar K aghat ka parinaam ho sakata hai.
ab yah pustak sampaadit karake sarapharoshi ki tamanna naamak granthaavali K bhag-tin mien sankalit ki ja chuki hai aur teen moorti bhavan pustakaalay, nae-dilli sahit kai any pustakaalayon mien dekhi ja sakati hai.
middle pass crate he ye patiyala K hajoori vibhaag mien naukar ho gae.
8veen sadi mien, Paul da dikon jo ki belji mien rahate they, unhonne bhumadhyasagar K darshakon K lie aise jvaar ka upayog na karane K lie jvaar lahar K chadaav aur badae bhamvaron ka varnan kiya.:
yah purtagaali kshetr hai.
nistaaran kaaryakram ,joon 2007 mien, rasayanik hathiyar bhandaar ko 45% tak lane mien saphal raha.
navaratri-pujan K panchaven din ka shaastron mien pushkal mahatv bataya gaya hai.
yon to vishvasaahity ka praarambh he sambhavat: kahaniyon se huaa aur ve mahakavyon K yug se aaja tak K saahity ka merudand rahi hain, fir bhi upanyas ko aadhunik yug ki den kahana adhik samichin hoga.
is pareekshan ka naam isake sarjak, svis manovaijnyanik harman rorshok K naam par rakha gaya hai.
ek atankavadi ko dandit kiya jana chaahie.
thomasan nae 30 April 1897 ko pahali apani khoja mien paya ki kaithoda kiranen (us samay inhen lenaard kiranon K naam se jana jaata tha) hava mien paramanu-akar vaale kanon se kai guna adhik teji se gati kar sakati hain.
baluchistan kshetr K antargat Pakistan ka baluchistan' naamak dakshin-pashchimi prant, dakshini-poorvi Iran ka sistan-baluchistan prant, aur dakshini aphaganistan ka baluchistan kshetr aate hain.
"mainne is baare mien kisi ko nahi bataya, lekin, lekin baad mien mujhe bahut he gambheer operation karavana padaa. ab meri gardan mien ek mettle plate lagi hue hai."
1971 mien kodaikanaal vedhashaala nae ek svayatt samstha bharatiy tarabhautiki samsthan ka roop lea liya.
baaki sab mithya hai (brahm saty, jagat mithya).
is shrrunkhala mien grils ko durgam sthanon mien choda diya jaata hai aur darshakon ko dikhaya jaata hai ki ve un sthanon mien kaise jeevit rahate hain.
prachalit pravaadon mien gunaady ka sambandh satavahan se jodaa gaya hai.
unhen ji-proteen ki khoja K lie Martin rodabel K saath 1994 mien chikitsa evan aushadhi K kshetr nobel puraskaar diya gaya.
praarambhik esaae church mien un logon ko nabi kahate they jinhen apane bhaaiyon ko shiksha, protsaahan tatha santvana dene ka varadan praapt tha.
laguna taamr lekh
achary dandi muktak naam se na sahi par anibaddh kaavy K roop mien isase parichit they.
tangut log tibbati logon se sambandhit mane jaate hain aur unhonne cheeni logon ka padaosi hone K bavajud cheeni samskruti naheen apanaae.
video mien, jaadhav nae bataya ki wah 2013 se ro se nirdeshon par Karachi aur baluchistan mien vibhinn gatividhiyon ka nirdeshan kar rahe they aur Karachi mien bigadati kanoon aur vyavastha ki sthiti mien apani bhoomika kabool kar chuke hain.
"dalita" shabd ki vyakha, Earth tulanaatmak drushti se dekhe to isaka viruddh vishaleshan is prakaar hai.
2002 K chunaav mien paraajit hooe aur usake baad 2012 K mien fir se baapasi ki hai.
sankhalon ka yah mahan kila jangalu naamak pradesh mien bikaner se 24 meal dakshin mien hai.
shatapath braahman (samskrut vikisors)
bhaarat ise 'shanti shastr' (weapon off peace) kah raha hai.
phand manager (kosh prabandhak ya samyukt raajy America mien nivesh salahakar) ka matalab nivesh prabandhan seva pradan karane vali ek company (firm) K sath-sath kosh prabandhan sambandhi phaisale dene vaala ek vyakti bhi ho sakata hai.
thoson ko unake avayavi kanon ki vyavastha mien upasthit cram ki prakriti K adhar par kristaleey aur akristaleey mien vargeekrut kiya jaata hai.
vaastav mien yah prayog oorja K sanrakshan K siddhant par adharit tha.
bharatiy mor ya neela mor (paavo kristetas) dakshin Asia K deshi teetar parivaar ka ek badaa aur chamakeele rung ka pakshi hai, duniya K any bhaagon mien yah arddh-jangali K roop mien parichit hai.
badae pariman mien ispaat utpaadan K lie chaap bhatthi he adhik upayogi hai aur isaki dhaarita ek ton se lekar 100 ton tak he hoti hai.
jameel da adhikarik chart K radio host bun gae, aur BBC radio 1 par skot mils K saath adhikarik chart update K sah-mejaban they.
uttam koti K paadap, jaise anavrutabiji tatha avrutabiji ki lagabhag 30,000 jatiyam is desh mien pie jati hain.
jyamitiy matiheenata - vaisili kaindiski, kaajaimir maalvich, naadir ephaonso, mainilo ro, Mario raidik, mino arjento
civil prakriya
paaristhitiki
amerikan express ka bharatiy sanchaalan gharelu bharatiy arthavyavastha K lie credit card karobar K bajay back ophais graahak seva sanchaalan K ird-gird hai.
akashadevata K roop mien kronas‌ tatha bhu Devi K roop mien gaaiya ka bhi vishesh man tha.
magar ye donon shabd ki utpatti cub, kahan aur kaise hue?
tat par pahunchakar unhonne janana chaaha ve aatmahatya kyon kar rahe they.
donon landan mien banaae gae they.
iseelie pratyek yug, samaaja athava vyakti itihaas ka darshan apane prashnon K drushtibinduon se karata rahata hai.
Bahrain K shaharon ki soochi
maata-pita evan bacche K bitch samabandh K adhar par nyurosis ko asani se samajha ja sakata hai, isalie inake sambandhon ka gaharaae se adhyayan jaruri hai.
poojan K avasar par nanda ka ahmavan 'mahishaasur mardini' K roop mien kiya jaata hai.
barasaat ka maheena tha, isalie nadi uphan rahi thi aur atyant tejai se bah rahi thi.
sateesh shaah
isase unake rahan-sahan tatha jeevan par bura prabhaav padaa aur aage chalakar ve gareeb ho gae.
pratham vishvayuddh K samay 1915 K gadar kranti mien unaki pramukh bhoomika thi.
sthanapann chak
apani tay niyamon aur siddhanton par adig rahate hain, is kaaran samajik s‍tar par kai baar bahish‍kaar ki sthiti tak pahunch jaate hain.
summer ka arth:
inake prasiddh granth bhaktamaal' ki teeka priyadas G nae samvat‌ 1769 mien, sau varsh baad, likhi thi.
pakistani intar sarviseja intelligence nae bagaavat ko protsaahit kiya aur samarthan kiya.
hruday K kshatigrast ootakon ki paidavar badane K liye naveen rakt vahikaon K vikaas ko uttejit karana
pashu ko 24 ghanton mien khilaya jane vaala ahar (dana va chaara) jisamen usaki avashyakataon ki poorti hetu bhojy tatv maujood hon, pashu ahar kahate hain.
kaalamegh ka upayog pet mien gas, apach, pet mien kechuem aadi ko door karata hai.
amoort vastu siddhant
skooba diving ko kai kaaranon se kiya jaata hain vyaktigat aur peshevar donon isamen sammilit hain.
jyon-jyon sthayi krushi ka vistaar hota gaya, jangalon tatha charagahon ka kshetr sankuchit hota gaya.
un choohon mien stem koshikaaen mahatvapoorn roop se parinamasvarup harakat mien sudhaar darshaati hain jo paarshv kaathiny rog se peedait they.
aaryan vaid
lekin ostreliyae/british parvataarohi James elan nae 1995 mien ek ostreliyae teem K saath, jinake pass dohari naagarikata thi, 22 saal ki umr mien he Everest par chada kar grils ko pachaada diya.
yah pareekshan un yantrik yogyataaon ka maapan karata hai jo sthanagat vastuon K pratyaksheekaran tatha jodane todane ki prakriya se sambaddh hoti hain.
emeks vaarshik sulk K roop mien bhi any jarikartaon se adhik dhan kamaata hai.
da vhaarph times square ek nirmanadhin gaganachumbi imaarat hai.
phailm ka vikaas pathakatha lekhan lab mien huaa jisaka ayojan lokaarno phailm mahotsav aur Berlin antarrashtriy phailm mahotsav K bhaag skriptasteshan opha berlinaale telent kaimpas K saath national phailm devalpament korporeshan nae kiya.
raajashekhar nae bhi muktak naam se he charcha ki hai.
tum nae to hukm-e-tark-e-tamanna suna diya, Kiss dil se aah tark-e-tamanna kare koi
film ki rileeja K teen saal baad, 1983 mien isaka ek sequel, suparamain III jaari kiya gaya, jisake lie lestar ek baar fir nirdeshak K roop mien lout aae they.
company K samsthaapak, phramsua pinault is prastaav se sahamat hue aur unhonne company K 37 laakh shears khareedakar, company mien 40% ki sajhedari banayi.
shri raman shrivastav
kat-chant, bojhil bhautik prastuteekaran K bajay, adaakarta baink ki shaakha ko chak ki poori electronic chavi ko ya usake ek hisse ka preshan anumat karata hai.
pran
unaki prasiddhi ka mukhy kaaran unake dvaara 1852 mien prakaashit angreji thesaurus hai.
kitab apane aap ko ek akushal sheershak trevals inatu sevaral remote neshans opha da world K saath, sadharan yatri K vivaranaatmak varnan K roop mien prastut karati hai, isaki lekhakaarita ki pahachan coeval "lemyool gulivar ko dee gayi hai, jo pahale ek surgeon hain aur fir kai jahaajaon K captain hain."
unhonne Chennai mien AIDS anusandhan aur shiksha K lie vaae R gayatonde sentar ki sthaapana ki.
bohimiyanavad ka taatpary aparamparaagat jeevan shaili ka abhyas karane vaalon se hai, aisa aksar saman vicharadhara K ve log crate hain jo saahity, sangeet ya kalaatmak gatividhiyon mien dilachaspi rakhate hain aur jinake kuch he sthayi sambandh hote hain.
kile K poorv mien kesholay talab hai.
manav bhroon stem koshika sale maadhyam mien vikasit ki ja sakati hai aur unhen uttejit kar insulin K utpaadan yogy koshikaaon mien badala ja sakata hai jinhen rogi mien pratyaropit kiya ja sakata hai.
1990 K dashak K aarambh se, bhugatan ki yah paddhati vyapariyon K lie bhi upalabdh hai.
Mumbai, bhaarat ka sabase badaa shahar hai jisaki abadi lagabhag 18 laakh hai.
mujhe ek baar fir se ghor tapasya karana chaahiye."
elijarin
kahani katha aur rachana K shabdon mien isake bhaag ek pratiroop ka anusaran crate hain:
prashasti K vishleshan se yah sameekaran kadaapi yuktiyukt naheen hai ki rudradev tatha vakatak maharaja pratham rudrasen ek he vyakti they.
usake vibhinn bhaagon ko sheeghr fit karane ki koshish karen.
nae kavita ki vividh rachanaaon mien shabd, Earth, takaneeki, mukt aasang, divaasvapn, saahachary, pauranik, prakriti sambandhi kaavy bimb nirmitt kie gaye hain.
ye sthaniy bhaasha, rajabhasha aur angrejai mien hote hain.
soory ka bimb roop mien darshan puneet mana jaata tha.
aghosh (svanavijnyan)
rekhaamsh
us vakt ‘goochi amerikaa’ ki baagador daumneeko da soul - jo pahale vakaalat crate they - K haathon mien thi aur jinhonne, 1987 va 1989 mien maureejaiyo ko das kampaniyon K adhinikaran mien madad ki thi.
intaranet movie detaabes par nidar naadiya
rohini nae kaha, ”isi bhram ko to mitana hai.
phatava-e-rajviya ya phatava-e-radaviyah mukhy andolan (vibhinn muddon par islaami phaisale) unake andolan ki pustak hai.
yah uttar bhaarat mien har jagah ugata hai.
kahani K any pathantar rooth maining-saindars ki a book opha vichas aur Paul O.
jindagi ka raaja (bismil ki ek any Urdu gajala): bismil ki is gajal mien jeevan ka vaastavik darshan nihit hai shayad iseeliye unhonne isaka naam raaje mujmir ya jindagi ka raaja mujamir (kahin-kahin yah bhi milata hai) diya tha.
nirvaachan-vyay anuveekshan se sambandhit aadeshon ka sankalan (2015)
canker K madhy kalin rajao ka khajana EC sthal par surakshit rahata tha.
jab isake varnakram (spectrum) ka adhyayan kiya jaata hai to usase isake vatavaran mien pani aur taaeteniyam dayoksaida​ ki maujoodagi ka pata chalata hai.
yah uttam urvarak hai.
1940 se 1943 tak, be D lakshman nae colonial sugar refining company (Fiji) aur sarakaar K saath huye kai vichaar vimarsh aur vartaon K dauran kisan sangh ka pratinidhitv kiya.
bhagavan
inamen program karane tatha prograamon ko bhandaarit karane ki bhi suvidha ﻿aa gayi hai.
unhen ek baar fir se is bhoomika K lie sine kiya gaya hai.
Paris K musi D klooni mien dame A la likorn ("ledi with da yoonikorna"; hindi mien - ikasinge K saath mahila) naamak ek aur chaah chitrayavanikaaon K ek prasiddh samooh ki bunaae nae 1500 se pahale saaudarn nedaralainds mien ki gae thi aur inamen se pratyek tukadae mien ikasingon ko dikhane K saath, paunch indriyon (pralobhan K dvaar) aur ant mien love (prem) (isamen "A mon seul desir" (A moan siyool desir) likha huaa hai) ka pradarshan kiya gaya hai.
is show mien ek gana hai,"la VA bohem," jo uttaraadhunik bohemiyan samskruti ka kirtigan karata hai.
poori tarah se vikasit pankh chaar saal se adhik umr K pakshiyon mien paae jaate hain.
sanchit sanchit karm hai.
gaamv mien log bandook chodakar kheti-baadai karane lage aur mahilaaen peene K pani ko door se lane ki kathinaae se hoot pie.
varsho tak isaka naam 'maiteeriya medic' raha.
samskrut kaavy parampara mien muktak shabd sarvapratham anandavardhan nae prastut kiya.
abhyas roop mien, aavesh sanrakshan ek bhautik niyam hai jisake anusaar ek nishchit ayatan mien vidyut aavesh mien kul antar, un ayatan mien aagam aavesh aur us ayatan se nirgat aavesh K inter K ekadam baraabar hota hai.
devaki-vasudev ki katha kahate hue lekhak nae badai kushalata se Krishna ki balalilaon ka bhi chitran kiya hai.
shuruaati avastha- yah crib do varshon tak chalata hai.
isake anusaar ham mote taur par vyask dudhaaru pashu K ahar ko teen vargon mien bant sakate hain.
yah ashtadhaatu se nirmit hai aur ati paavan aur pavitr mana jaata hai.
isis ka maata K roop mien vyapak prabhaav tha aur ye jeev maatr ki janani K roop mien poojit hoti theen.
ataah adrusht K sanchaalak K roop mien sarvajnya eshvar ki satta siddh hoti hai.
penicillin prophilaiksis ka dainik istemaal balyakal K dauran sabase pramukh upachaar hai, jahan kuch rudhiravijnyani isaka satat upachaar jaari rakhate hain.
yah film boks-ophis par ausat saabit hue thi.
yah siddhant any sabhi jnyat siddhanto ko ek-doosare se jodane ka bhi kaam karega.
ve haathiyon se shayad he chote hain.
bokoti vamsh K ek pramukh pramukh , mokhachen K putr moshesho nae apana svayan ka kabeela banaya aur 1804 K asapas pramukh bun gae.
in parisampattiyon K bitch (aur pratyak parisampatti varg K bheetar vyaktigati pratibhootiyon K bitch) kosh K aavantan K kaam ko anjaam dene K lie he nivesh prabandhan kampaniyon ko bhugatan kiya jaata hai.
paareshan tatha vidyut kshetr K samagr vikaas mien paavaragrid ki bhoomika ko s‍vikarate hue, bhaarat sarakaar nae mae, 2008 mien paavaragrid ko mae, 2008 mien navarat‍n company ka darja pradan kiya hai jo kisi sarakaari kshetrak udyam K lie ek sarvottam sam‍man hai.
raakesh roshan
unhonne hindi cinema mien prasiddhi film juli aur shiksha se melee.
svamy bine nae apane pareekshan mien do baar samshodhan kiya aur unaka antim pareekshan san 1911 mien nikala.
vilayati san‌ - Bengal mien apana shaasan sthaapit hone K baad ise angrajon nae chalaya.
lekin un par chaaron oar se dabaav padane laga.
aag aur any kahaniya - hari suman bisht
nyujailaind bainkars association udyog manakon aur kuch maamalon mien nitiyan sthaapit karata hai, lekin bhugatan seva samsthaaon ki apani shaasan vyavastha, vyapar rananitiyan aur niyamen hoti hain.
gauhar ayoob Khan ek pakistani raajaneta aur Pakistan ki kaaumi asembali K poorv sadasy they.
samasyaen kankaliy maamsapeshi, ya maamsapeshi vicar mastishk aur any ang pranaaliyon par prabhaav K saath juda sakata hai.
dasavan din wah din tha jab durga nae akhirakar use haraya tha.
yahan bahut se bharatiy evan antarrashtriy TV chainals upalabdh hain.
raashi tattva
unhonne bharatanaatyam K mulabhut adavu ko sanhitaakrut kiya tatha sangeet kaaryakram me pesh karane layak maargam dijaain kiya.
neelakanthavarni nae dekha aur anek shrotaaon aur saadhuon ka dhyan katha ki oar na hokar mahilaaon ki oar hota hai.
avadhi (tropical, pashchimi)
bharatiy media K anubhaagon K anusaar, sunni samooh jaish ul-ediel eran-pakistan seema se jaadhav K apaharan K lie jimmedaar hai.
shishuo ki drushti praarambhik daur me dhundhali hoti hai par samay K saath sudharane lagati hai.
sabase asan maarg ko 3 kaksha vargeekrut kiya gaya hai.
shaamak oshadhiyon ki bhi aavashyakata hoti hai.
in bhandaaron mien aag se asapas K rahavaasi samuday aur pratishthanon K karmiyon ko bhi khatara hoga.
karan-kary-sambandh ka astitv to asandigdh hai: prashn yah hai ki isaka adhar kya hai.
vijay stambh bhaarat K rajasthan K chittaudagada mien sthit ek stambh ya tovar hai.
is prakaar vyakti poorv janmon mien apani icchaaon K anusaar kiye gaye acche ya bure karm khud he kiya crate hain aur un karmon K anusaar, karm K niyam ko poora karane K lie ek naya janm huaa karata hai.
mangol samrajy
is anant lakshy ki siddhi K lie anant cal ki aavashyakata hai.
unake geeton mien prem evan shrungaar mukhar roop se dikhaae dete hain.
puri ka jagannaath mandir (tempalnet.COM)
vighasagar
mool akar jo bhi raha ho, bhaktamaal' mien nabhadas nae chappay chand mien apane poorvavarti athava samasaamayik lagabhag do sau bhakton ka charitagan kiya hai.
lekin rajanitik drushti se jyon jyon sumer ka mahatv badata gaya, tyon tyon ye anek devon K sthanapann pratinidhi banate gae aur aage chalakar baabuli devakul mien isaka mukhy sthan bun gaya.
unhen 2010 mien desh mien pairaalimpik khelon K kshetr mien utkrusht yogadan K lie bhaarat K raashtrapati dvaara Arjuna puraskaar se sammanit kiya gaya tha.
khapatari basnet kaushik gotrake hote hain.
kaisalare K prayatnon se sandhi mien jo dhaara rakhi gae wah Europe mien shanti sthaapit karane ki disha mien badai den thi.
apane "svarn yuga" 1960 aur 1970 K dashak mien yah vidvanon K bitch ek pramukh vishay tha, aur abhi bhi itihaas K vibhaagon mien isaki acchi paith hai.
2012 K chunaavon mien ve apane nikatatam pratidvandvi ko 639 voton K antar se haraakar nirvaachit hue.
jhansi par vidrohiyon nae kile par apana adhikaar jamaya aur Rani lakshmibae nae kisi prakaar yuddh karake apana adhikaar jamaya aur Rani lakshmibae kahalaae.
prabhaavi roop se darakinaar kar die jane ki apani kuntha K pradarshan mien, bairet nae baind ko ek naya geet "haiv U got it yet?"
shiranal-sadrush aur phaatak ek he samay mien khulate hain jisase achanak he rakt pleeha mien chala jaata hai jisase sanchaar dosh utpann hota hai aur achanak alpayatan-raktalpata ki utpatti hoti hai.
baad mien ve America K raashtrapati bane.
ek violin samudr K kinaare - Krishna chandr
isaki sahayak company air Canada vakesams crib 90 gantavyon par vacation suvidha upalabdh karaati hain.
kai staron par ek atishayokti upalabdhi."
suraksha vishayon K sameekshak be raaman nae ise ek 'mukhy atankavadi sangathan' bataya hai aur yah bhaarat, samyukt raajy America aur Britain dvaara jaari atankavadi sangathanon ki soochi mien shaamil hai.
andhe sankalp ka moolatatv mananevala shapenahavar aadhunik cal ka sabase badaa abhadravaadi tha.
unaki ayu coeval tees saal thi.
boli rakha.
jadon (jadayun bhi padaa jaata hai) khanajaada K parivaar K prajanak rajaput raaja lakhan paala raaja adhan paala K pote they (jo raaja taahan paal se vamsh mien chauthe sthan par the).
usane gehoon K moolyon K jokhim K prati bachaav-vyavastha kar lee hai; ab use is baat ki bilkul paravaah naheen hai ki maujooda kaeemat mien badaotari hoti hai ya giraavat, kyonki samvida K mutaabik use ek nishchit mooly milane ki guarantee mill gae hai.
eva grower
gilamain ka janm nyu haiven mien huaa.
muhaavare K sthan istemaal kiya jaata hai, jo sambhavataah kaaphi had tak ek phramsisi muhaavare "saavej-voja" (jisaka ucchaaran hai sha-ve-vu) se liya gaya hai, jisaka shaabdik Earth hai 'kya tum janate ho?'
chaar volv, do baaen oar (mitral evan aortic) evan do hruday ki daaen oar (pulmonary evan traikyuspid) rakt K bahaav ko nirdeshit karane K lie ek-disha K dvaar ki tarah kaary crate hain.
dandavidhi sanhita
isamen peele chote phal lagate hain, jo khane mien kaaphi meethe aur svaadishth hote hain.
urmila bhatt – guru ki paalak maata
vikram turant usaki ajnya manakar apane haathon se vista saaph karane ko badae.
madhyakaal mien yah kshetr mukhy roop se rajaputon K prabhaav vaala kshetr tha.
vaakpati munja K baad usaka chota bhaae sindhu paramaar vamsh ka shaasak huaa.
sarvotkrusht sah abhinetri
MS K teen sanket jise ab chaarkot ka trik 1 kaha jaata hai ve hain netrakamp, aicchik kamp aur taar dvaara preshit bhaasha, yadyapi ye sab MS K lie anokhe naheen hain.
baind nae jayadatar ridam aur blooja geet bajaae, lekin bairet aur right dvaara apane pradarshan K dauran taiyar ajeeb dhvanik prabhaavon nae jennar ko mugdh kiya.
aadil shekh,bhaarat K uttar pradesh ki solahaveen vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
isase usake shareer ka bajan bhi ek seema mien sthir bana rahata hai.
pakistani Punjab
kabhi unhen shikayat ka koi mauka naheen diya.
unake dvaara sampaadit bungalow vishvakosh he bharatiy bhashaon se praneet pratham aadhunik vishvakosh hai.
khaady padaarth K utpaadan, nirman, sanchay, vitaran, veshtan, vikray aadi se sambandhit ve sabhi kutsit kaary, jo usake svabhavik gun, saaratatv athava shreshthata ko come karanevaale hain, athava jinase graahak K svaasthy ki hani aur usake thage jane ki sambhaavana rahati hai, apadravyeekaran ya apanaamakaran (misabrainding) dvaara soochit kie jaate hain.
107 (johada/bandh) nadi K punarjeevan kaary mien prayas karane vali samsthaaen tarun bhaarat sangh, rajiv gandhi phaaundeshan, jal biraadari K saath sapotara dang ki 80 gram sabhaaon K gramavasi.
bil K anusaar 'sangathit sampradayik aur lakshyit himsa ka hona bhaarat K samvidhan K anucched 355 K Earth K antargat antarik ashanti gathit karega aur kend sarakaar isake adheen ullikhit kartavyon K anusaar aise upay kar sakegi jo maamale ki prakriti aur paristhitiyon K sambandh mien is prakaar apekshit ho.
salaakhon K peeche apane pahale din, usase inspector yashavant deshamukh nae sampark kiya.
jab shishu ek ya do varsh K ho jaate hai to us vikasatmak charan ko shishu avastha kahate hai.
babuli-asuri devataaon mien mukhy, jinaka sthan nippur mien tha.
daara sinh nae un sabhi deshon ka ek-ek karake daura kiya jahaam phristail kushtiyam ladai jati theen.
srushti
isake antargat uttaraphaalguni nakshatr K doosare, teesare aur chauthe charan,chitra K pahale do charan aur hasta nakshatr K chaaron charan aate hai.
sadharan chipakali
jagannaath dhaam, puri (adhikarik vebasaait)
jo nahi badala vow hai yanha sthaapit bhagavan parshvanath ki manohaari pratima.
kahesi bahori Ram abhishaika. pur baranat nrupaneeti aneka.
1937 gregori kailandar ka ek sadharan varsh hai.
jab van me bhookh lage to dono log yah chane kha lena.
tak ka hai.
semamukhem nagaraja
gomv us shraap ka damsh aaja bhi jhel raha hai.
lautoka mien wah kisan sangh K netaaon K sampark mien aye aur unhone ganna kisanon K sangh K lie apani sevayen dene ki peshakash ki.
gandhi G nae kaha tha- karenge ya marenge ('visphot' blog)
bharatiy videsh mantri sushama svaraaja nae tweet kar kaha ki unhonne ICJ K precedent K ordure K baare mien kuladeep jaadhav ki man ko janakari dee hai.
kintu EC K adhar par nabi ko bhavishyavakta (praaphet) naheen kaha jaata.
vidyalay K baare mien samany janakari is prakaar hai:-
jon kaarin aur phil manjanera jaise kalakaron nae album par kaam kiya, lekin unake saath they bob ejarin, jinhen haal he mien radio K.A.O.S.
in resho ka nirman carbon paramanuon ko aise kristalon mien jodakar K hota hai jo reshe K lambe aksh se samanantar vyavasthit hon.
jab baarabosa aur usaka dal use khoja nikaalata hai, sparrow chaarts par ek aisi tarakeeb nikaalata hai jo yah sanket deta hai (phalaaing dachamain ki asal jindagi K karanamon se sambandhit phaata morgana ki marichikaon tarah chalaki se) ki lokar se bachakar nikalane K lie unhen black pearl ko anivaary roop se apane kabje mien kar lena chaahie, suryast K samay jahaaja asal jindagi mien vaapas lout aata hai.
daragah-e-ala hajarat
yah pranaali hindi sahit lagabhag aadha darjan bhashaon mien anuvaad K liye prayukt ho rahi hai.
Jackie chaamaun ki bhagidari lebanan mien vivadaspad ho gae thi, jo 2014 mien ghar par pata chala tha ki usane 2011 mien ek ostriyae calendar K lie sexy Photo mien ukera tha ek mantristareey janch ki ja rahi hai, jabaki ek onalaain samarthan virodh "jaiki K lie pattee" ka ayojan kiya gaya hai.
madhy pradesh ucch nyayalay
sena mien paidal, ashvaarohi aur hathi hote they.
karane K pashchaat, humayum do videshi chitrakaar khvaaja abdussamad tatha Mir saiyad Ali ko apane sanrakshan mien Iran se Kabul laya.
be R ambedakar
768 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
tak K kaalakhand mien manav samaaja K aitihaasik, aarthik evan rajanitik adhyayan ko raahul sankrutyayan nae is kahani-sangrah mien bandhane ka prayas kiya hai.
kuch kabeelon mien vivaah K poorv pareekshan cal ki vyavastha hoti hai.
yah "koka-kola kampanee" ka utpaad hai jo America K jaarjiya K atalanta mien sthit hai.
Everest ki kahani - haripaal sinh ahuja
Kashmir se jo pandulipi praapt hue hai usamen yah varnit naheen hai ki isaka antim nirnay kya huaa.
ve bahut jaldi seekh jaya crate hain, mano prashikshan mien unhen maja aata ho aur ve vastuon K naam lambe samay tak yad rakh sakate hain.
mandiron K shahar ujjain me shipra kinaare sthit avanti parshvanath Jain mandir koi sadharan mandir naheen hai.
2012 se air Canada nae apana "eyar Canada alateetud " K naam se apana naya frequent flyer program shuruaat kiya.
pratikarshan gun K kaaran jalane par yah drav ushma tatha prakaash utpann karata huaa mana gaya.
(7) yadi kisi bhaasha ka manak roop hai to saahity mien, shiksha K maadhyam K roop mien, antahkshetriy prayog mien tatha sabhi auparachaarik paristhitiyon mien us manak roop ka he prayog hota hai, amanak roop ya boli aadi ka naheen.
pa parameshvaran ko 20 March 2018 mien saahity mien yogadan K lie padm vibhooshan mila tha
bhaarat mien samuhik vinaash K hathiyar
raashi gun
nani :maam ki maam
unhonne bharatiy svatantrata sangraam mien sakriy roop se hiss liya tha aur 1942 K bhaarat chodao andolan K dauran ve jel bhi gaye.
bhagavan anaadi, anant aur achity hain.
peni black
(v) rog phand (dusht kosh) (wah kosh jo any kosh se bahut alag hota hai aur vaisa naheen hota hai jisaki ummeed ki gae hoti hai) ka nirman naheen ho sakata, is baat ko sunishchit karane K lie kaise niyantranon ka istemaal kiya ja raha hai?
yah visheshakar vindoja 7 K liye banaya gaya hai halanki yah vindoja eksapi par bhi chalata hai parantu eksapi K liye yah indik eksapi plus mien pahale se shaamil hai.
yahan tak ki "jhaarakhand maamalon se sambandhit samiti ki report mae 1990", jo 30 March 1992 ko tatkalin gruh raajyamantri am.
yah hamase kareeb 81 prakaash-varsh ki doori par sthit hai aur pruthvi se isaka ausat saapeksh kantiman (yani chamak ka maignityood) +3.32 hai.
modern budhijm aind its phpholovars in orisa
geet chayan ankon ki ek pranaali par adharit tha - jisake tahat sabhi teen sadasy, pratyek ummidavar K geet ko das mien ankh denge - ek pranaali jo right K nirnay se thodai manamani ho gae thi taaki usake geeton ko das ankh mill jaaen aur baaki ko koi ankh naheen.
hindu manyata K anusaar inheen teen kanyaon se samsaar K manavon mien vruddhi hue.
bahut baar gotaakhoron ko diving upakaranon ki viphalata se bhi khataron ka saamana karana padata hain isamen unake jan jane ki sambhaavana bud jati hain.
bhaarat K kuch hisson mien yah pakshi upadrav crate hain, kai jagah ye phasalon aur krushi ko kshati panhuchaate hain.
salaman rushdi nae apane ek upanyas phuri mien ek desh liliput-blephusku ka ullekh kiya hai.
adhiveshan K dauran unaka parichay keshav baliraam hedagevaar (chdmanaam: keshav chakravartee), somadev sharma va mukundilal aadi se huaa.
jokhim prabandhan
baharahaal, baind K bheetar tanaav atyadhik bada gaya.
raashi gun
svayattata se aashy hai apane astitv K lie kisi bhaasha ka kisi any bhaasha par nirbhar na hona.
phansi se do din pahale C.
ek baat hai jo inake v‍yavahaar K vipareet hoti hai wah yah ki jahan samooh mien ek bhi baahar ka v‍yakti ho to ye log chup‍pi maar jaate hain, lekin yadi parivaar K log ya sabhi nikat K parichit log ho ton parihaas ki hal‍ki phul‍ki aisi baaten crate hain ki sabha mien upasthit sabhi logon ka hamsate hamsate bura haal ho jaata hai.
use 'vaakpati dviteey' bhi kahate hain.
bhaarat ki ajaadi tak tihari rajavada aur british shaasan K adheen raha yah kshetr ajadi K baad uttar pradesh raajy mien mila diya gaya.
jammu aur Kashmir mien sainy bal kendr sarakaar dvaara unhen dee gae apat shaktiyon K antargat kaary crate hain.
kisi vastu K dravyaman tatha vishisht ushma K gunanaphal ko us vastu ki ushmadharita (heet capacity) kahate hain.
taig line kahata najar aata tha.
piniped mamsahari (kaarnivora) jivavaijnyanik gan K sadasy hain aur bhaalu, mastelidaae kul K prani (jaise ki raasu, bijju aur udabilav) inake sab se kareebi anuvaamshiki (genetic) sambandhi hain.
bhagavati charan ki shiksha-deeksha laahaur mien hue.
amareesh puri
itihaas ki ek naheen, sahasron dharaem hain.
inhonne 36 varshon tak is kshetr mien raajy kiya.
baink, chak ko samsaadhit karane mien lagane vaale samay ko bachane K lie unhen beckon K bitch electronic tareeke se bhejate hain.
aise he bartan any mahabharat kalin sthalon par bhi paae gae hain.
jalaviley hote hain.
isake bavajud rachanaat‍mak aalochana aur raajanaitik chaatury in jaatakon ka aisa kaushal hota hai ki doosare log inase chakit rahate hain.
Gladiator (angrejai: Gladiator) 2000 mien bani etihaasik ameriki phailm hai jisaka nirdeshan ridali skot nae kiya hai aur phailm mien rasal crow, joaakvin phainiks, koni Nelson, raalpha molar, olivar reed, domon homsan, derek jekobi, jon sharpnel aur richard hairis mukhy bhumikaon mien hai.
paalaki 1967 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
isake andar ek masjid hai jisamen do taleey ashtabhuji stambh hai.
islaami svarn yug
alag se prabandhit kiya jane vaala khaata
nirdeshank paddhati (angreji: coordinate system) jyamiti mien aisi pranaali ko kahate hain jisamen ek ya us se adhik ankon K prayog se kisi bhi bindu ka kisi dik (space) mien sthan poorn roop se bataya ja sake.
halanki jhang dvaara diye gaye nishkarsh is kshetr mien ek mahatvapoorn yogadan hain, isake bavajud bhi yah baat ab tak aspasht bani hue hai ki Kiss tarah pratyaropit koshikaaon mien wah kshamata aati hai ki jisake chalate ve padaosi koshikaaon se sancharan pratisthaapit kar leti hai.
meghaalay raajy mien sakriy rashtriy rajanitik dalon mien bharatiy rashtriy congress (congress) aur bharatiy janata party (bhaajapa) pramukh hain.
samsaar mien daampaty jeevan mien pray: ekapatneetv he sabase adhik prachalit hai, yadyapi anek samaajon mien purushon ko ek se adhik patniyam rakhane ki bhi hoot hai.
sakhi sampraday K saadhuon mien tilak lagane ka alag he reeti hai.
wah anivaary roop se vanavaasiyon ki jeevan-shaili ka aalochak tha aur yah mahasoos karata tha ki vanon ko krushi bhoomi mien badalana he hoga.
is pashu ko prayah prachin mesopotamiyae Kala ki rooparekha mien darshaya jaata tha jisamen coeval ek he seeng drashtavy tha.
paisiphik vishvavidyalay rajasthan K udayapur mien sthit ek niji vishvavidyalay hai.
darabaar sahib K saamane sarovar (talab) mien gota lagane K baad hajaaron bhakt ghanton jhanda sahib K darshan K liye ikattha hone lagate hai.
is film ko holeevud animation K sunahare yug ki sarvashreshth philmon mien se ek hai, halanki yah mool upanyas se kaaphi bhinnata rakhati hai.
is samay soory K kark rekha ki oar agrasar hone K saath he tapaman ka adhikatam bindu bhi kramashaah dakshin se uttar ki oar badata jaata hai aur mae K ant mien desh K uttari-pashchimi bhaag mien yah 48 sen.
gannet mien, kai charon K kisi phalan ka aamshik avakalaja us phalan mien aye hue any charon ko aparivarti manate hue tatha coeval kisi ek char ko parivarti manate hue usake saapeksh us phalan K avakalaja K baraabar hota hai.
bhimashankar mandir bhoragiri gaamv kheda se 50 ki.
bhakt prahalaad naatak mien pita K aadesh ka ullanghan karane K bahane unhonne british samrajy K viruddh savinay avajnya andolan ka saphal sandesh diya tatha hiranyakashyap K daman va atyachar ki tulana british shaasakon se ki.
'saahityik bhaasha' mien bhaasha K alaava any bahut se tatv hote hain.
jayaindravarman ashtam K raajy mien shri sooryadev nae, jo champa ka he nivasi tha lekin jisane kambuja mien sharan lee, kambuja ki oar se 1190 E.
udaaharan K lie, Brahma sutra ki kadai III.2.38 par swami shivanand ki tippani karm K phal vitarak K roop mien eshvar (parameshvar) ki bhoomika ka ullekh karati hai.
iron parvat, samyukt raajy amareeka K misauri raajy K purvey bhaag mien sthit scent phranko parvat K dakshini bhaag ka ek shikara hai (unchae 1,077 phuta).
kant ka pratyayavaad abhautikavaad na tha, usaki dhaarana thi ki jnyan K nirman mien man ka yogadan anivaary amsh hai.
mien badal diya aur apratyashit roop se kranti ki davanal ko poore desh mien prachand roop de diya.
malihabad
bali vaale munge se usake lie jeevan dan manga.
aruna ray
come ayu mien he unhone kavita evan upanyas likhana shuru kar diya tha kintu sheeghr ve sampaadan kaary mien lag gae.
bhagavan nae karm K niyam banaye hain aur bhagavan isaka ullanghan naheen karenge.
daaru ya jaailam (xylem) paudhon mien paye jane vaale do samvahan ootako mien se ek hai (doosara samvahan ootak phloem hai).
yah dharavahik 16veen shataabdi K mevaada K rajaput shaasak, maharana prataap K jeevan par adharit ek bharatiy aitihaasik naatak hai.
laahaur Eagles
saahityik roop se phrench kalpana mien boheemiyan log ghumantu romani logon se sambandhit mane jaate they (aisa mana jaata tha ki ve bohemiyase aye hain), paaramparik samaaja se hatakar aur unaki asammati se bephikr.
chauthi aushadhi, maaitojaintron, ek pratirakshi shaamak hai jisaka prayog Cancer rasayan-chikitsa (kemotheraipi) mien bhi kiya jaata hai.
mandir parisar evan asapas 115 sarovar evan kund hain, jinamen gangasagar, parashuraam kund evan dhanush-saagar atyadhik pavitr kahe jaate hain.
is tarja par dekhane par charvak bhi daliton ki avaja uthaata najar aata hai.
maaikelsan K praarambhik vyatikaranamaapi me daahini oar se ek prakaashakiran darpan M par aati hai.
isalie kuch vidvan inhen do pruthak kulon mien rakhane K paksh mien bhi hain, kintu vyakaranik saamy par nissandeh ve ek he kul ki bhashaem thaharati hain.
1968 mien doctor hu K prakaran mien, "d maaind robar, da master opha da land opha phaikshan rajakumari rapanjael K baare mien likhata hai aur baad mien use sakar karata hai, jo kiradaar kristeen paairi nae nibhaya tha.
us samay desh mien akaal ki sthiti thi, at: maata inaka paalanaposhan na kar sakeen aur inhen van mien chodakar chali gaen.
kendreey kaksh K daravaaje K oopar hamen panchatantr se sams‍krut ka ek padyamsh dekhane ko milata hai :-
(3) jab ham samaaja vishesh se kisi bhasha-rup K manak mane jane ki baat crate hain, to samaaja se aashay hota hai sushikshit aur shisht logon ka wah samaaja jo poore bhasha-bhashi kshetr mien prabhavashali evan mahattvapoorn mana jaata hai.
ab raaja aur prem ko apane pita K aparadhik samrajy ko ek ek kadam chal kar vaapas lena hoga.
wah jan jati hai ki wah saahil se pyar karane lagi hai.
crate samay krantikari andolan se judakar bam banaate hue pakadae gaye aur vahaam se pharaar bhi ho gae.
kuch sharton, K roop mien madhumeh jaise rogon khaasakar purani, niyamit prayogashaala maap K saath hain aksar kamayab hoti hai.
unake vishvaas K anusaar, jis tarah doodh peene K samay bachada gayon K jhund mien apani man ko khoja sakata hai, usi tarah judane aur upayog karane ki jaroorat hone par karm vyakti vishesh ko doond leta hai.
saral jeevan
isake alaava unhonne charakha kaatana bhi yaheen seekha.
disambar 2008 mien grils ka kandha tut gaya, jab ve ek svatantr abhiyan K dauran Antarctica K duradaraja ki durgam choti par chadane ki koshish mien, barphaeele pradesh mien kait-skiing kar rahe they.
khanajadah ko 'dil ki prabuddhata' soophi santon K saath unake sahayog dvaara aur Islam ki sveekruti dvaara ﻿aa gae hai.
dayashankar pande (govinda) ek aalasi police inspector hai, jo apani jan ko khatare mien daalane se bahut darata hai.
gitatmak amoort - roni laindaphaeeld, saim gilaim, lairi jaokas, dain kristenasan
any maargon mien kajakistan aur Turkmenistan K bitch shaamil maarg vicharadhin hain.
shahaajinde, jawed pasha, baaba mohammad ataar, ajeeja nadaaph aadi lekhak-kaveeyo nen maraathi mien musalamano K samasya tatha prashno ko maraathi saahity mien laya.
vaijnyanik vidhi dvaara poshan
judanaar skotalaind mien jimbaabve K maichon ka paalan crate hain.
saal ki any pramukh rutu hain - sheath rutu, varsha rutu, vasant rutu.
is film ko apane visual effects aur kahani K sath-sath reeve K nirdeshan K lie film aalochakon se sakaratmak samikshaain melee.
is kshetr ki chattani Kala mien ilaind ko kai baar darshaya gaya hai jisaka taatpary yah hai ki unhen aise roop mien dekha jaata tha ki unaka any duniya se bahut majaboot sambandh tha aur kai bhashaon mien ilaind aur nruty K lie jo shabd hain ve ek he hai; yah isalie mahatvapoorn hai kyonki ojha log any duniya se shakti praapt karane K saadhan K roop mien nruty kiya crate they.
do. mahaajan K anusaar coeval aadhunik yug mien aakar he kaisalare ki mahatta ko samajha jane laga hai.
yadi yah asveekrut ho jaata tha, to use bhautik roop se lautaya jaata tha.
haaiposplenijam K kaaran ghatit pratiraksha pratikriya (pleeha ki kharabi).
malik is vyavahaar ki seema nirdhaarit kar sakate hain.
aloe rabroluti heraladri prabhaari K roop mien hota hai, jaisa ki naamibiya K civic heraladri mien hota hai.
ek sarahaniy agrani suchipatr is sangrah K sabhi sahit, sheershak, adhyay aur colophons, dvaara banaya gaya tha kaneko mien Japan.
ang fitting kendr gatividhi, vishesh shivir gatividhi, A0D0I0P0 - sarv shiksha abhiyan, shivir gatividhi, mukhyalay gatividhi K maadhyam se sabase badai A0D0I0P0 karyanvayan agency ki sthiti banaae rakhana.
khaasataur se tab jab ve hamsati hain.
October 2007 mien, hariyana K governor nae dampati ki day yachika ko khaarija kar diya.
indr ki tarah he yah parastrigami tatha kaamuk tha.
vyakti
isase aage yah siphaarish ki gae ki NAL ko bahu bhoomika vaala halka prakaash parivahan viman ka aupachaarik takaniki-arthik vyavahaaryata adhyayan karana chaahie.
yah divaachar prani shuddh shakahari hota hai.
halanki raaj‍y K ladaakh ilaake ko is kanoon K dayare se baahar rakha gaya.
lomadi K ahar mien rodent, keedaon, krumi, phal, machali, pakshi, ande aur any sabhi prakaar K chote janavar hai.
unaka kahana hai ki in geeton K liye avaja dena unake liye bhaavuk tha kyonki aashiki se unake pita judae they.
ayog K sadasy sir jaiyauddin they, do gregari, raamase muir, sir haartog, do horniyal aur sir asutosh mukharji.
yani itihaas se poorv ka itihaas.
ye sanchit samskaar phalonmukh hokar jeevon ko karmaphal bhog karane K prayojan se srushti K hetu banate hain.
Rutherford prakeernan ko kai baar kulaamb prakeernan ki vishesh avastha bhi kaha jaata hai kyonki yah coeval static (kulaamb) balon par laagu hota hai aur kanon K madhy nyoonatam doori isake vibhav dvaara nirdhaarit hoti hai.
log nikat aur door se use dekhane K liye aate hai aur is pradarshani mien bhaag lete hai.
nyujilaind, teesare sthan K play off mien Ireland ko haraya, jabaki needaralaind, tournament mien coeval ek any teem ek bhi match jeetane mien nakam rahane K baad panchaven aur aakhiri rakha.
svayamsiddhon ko satyata' ko bina shanka K svikar kar liya jaata hai.
enthani kaun hai? intaranet movie detaabes par
bhaarat mien vyaktitv K prakshepeey pareekshan K prayog K liye ham ilahabad ki manovijnyan shaala dvaara chrruchr K anukoolan tatha yoodru paarikh dvaara rojenaveeg K picture phrastreshan pareekshan ka ullekh kar sakate hain.
yah jaati pichadai jaati K adheen hai.
yah nae Delhi shahar ka mukhy railway station hai.
isaka prayog thrall thos aur gassy apashisht K nipatan K lie kiya jaata hai.
isake fool ka rung gulaabi hota hai.
wah andhra medical kaaleja aur prabhutv metarniti aspatal me kaam kiya.
halanki pratiraksha tantra rog K rogajanan par ksheen ho jaata hai, choonki sampoorn raksha sampaadan mien is tantra ki aham bhoomika hai, isaka ksheen ho jana ek prakaar se jeev K liye ghaatak ho jaata hai.
mor K lie yunani shabd tha taos aur jo "tavoosa" se sambandhit tha (jaise ki takht-e-taavos prasiddh mayoor mukut K lie).
gulivar trevals (1939): daave phleeshar K dvaara nirdeshit dijni snow vaaet aur da seven dvaarphs ki saphalata ki pratikriya mien phleeshar studio aur peramaunt pikchars K dvaara nirmit animated feature.
raashi chakra ka yah pratham bindu prativarsh lagabhag 50 sekend ki gati se peeche khisakata jaata hai.
shidaim ki sant lidavina (1380-1433), ek Dutch sanyasin, MS ki spasht roop se pahachan ki ja sakane vali mareejon mien se ek thi.
teenon vaijnyanikon nae tri-ayami citron K jarie duniya ko samajhaya ki Kiss tarah raaibosom alag-alag rasayanon K saath pratikriya crate hain, isake lie unhonne eks-re kristalograaphai ka sahaara liya jo raaibosomja ki hajaaron guna badai chavi saamane laata hai.
kavi kavita ki bhaasha ko bolachaal ki bhaasha K nikat laya hai.
shakti kapur – prem (vikram ka Beta)
yahaam har 12 saal baad kumbh Mela ka ayojan hota hai.
sagariy gati evan satahi dharaen
yah metro station chandani chock K oopar bana huaa hai.
soory ko inaki pakada se chudane K lie indr nae apane vajr se in par prahaar kiya jisase inaka jabadaa yani hanu tedai ho gae.
cargo air Canada express air Canada rooja isake operating deevijems K anatargat aate hai.
wah samaaja karmasiddhant par adharit tha.
snehakata K adhyayan aur prakriya ko traaiboloji mien kiya jaata hai.
vingukhunuyo mechulho
abhautik sattva
manushyon ki anuvamshiki (yani janatiks) mien maatruvamsh samooh wee ya maitokandriya-di.ena.e. haipalogrup V ek maatruvamsh samooh hai.
dootasche post K naam se jani jane vali jarman dak vibhaag ka head quarter bon mien bana huaa hai.
jila AIDS niyantran society K tatvavadhan mien CIC se mahila jila chikitsaalay tak AIDS jagarukata rally nikaali gae.
5.6 volt se oopar, avadhaav prabhaav prabal ho jaata hai aur dhanaatmak tapaman gunank pradarshit karata hai.
is samyojan mien doshon K kaaran, maamsapeshiyon K sankuchan se pesheey koshika ki baahy jhilli mien bhang aur sambhaavy kamajaori aur maamsapeshi ki kshati hoti hai.
Muslim akramanakariyon K kaaran rana kateera nae apana raajy choda kar mahaavan K aheer raaja digpaal K yahaam sharan lee thi.
yah raajy ki rajadhani guvahati mien sthit hai.
yantr anuvaad pranaali mien agrimata
teen moorti bhavan
yah ek aisa upanyas hai jisamen swift K paatr ko isabaar ek nadi mien kaalpanik panchavi yatra par prastut kiya gaya hai.
2009 chunaavon mien SDF K pratyashiyon ko raajy ki sabhi 32 seeton par vijay haasil hue.
daara sinh
jeevan aur jagat‌ ki kunthaaon aur veebhatson ka sanrakshak hone K naate yunani samaaja isase darata jaroor tha kintu isaka aadar na karata tha.
unake ek aur chaacha abbaas taiyabaji they jo ki prasiddh bharatiy svatantrata senani they.
vaishvik kosh prabandhan udyog K prabandhan K tahat paramparaagat parisampatti 2009 mien 14% ki vruddhi K saath $71.3 trillion ho gae.
shodh riport-krushn ki santan: uttar bharatiy shahar nirman me yadav rajaniti
devaki K vivaah K pashchaat vidaae K samay, maagadh tantric bhavishyavani karata hai ki devaki ki santan se kams K pranon ko sankat hai, kams devaki ko maarane hetu khadg utha leta hai, yah dekhakar bhi vahan upasthit kisi bhi vyakti K hruday mien kams K virodh ka vichaar naheen aata.
unaka parivaar unake pyar ko fir se lane ki koshish karata hai.
baleepur majara ataseni pharrukhaabad jile ka ek ganv.
prem chopadaa
August, 2005 mien, stailon nae apani kitab sli muvs ko rileeja kiya jo sehat aur poshan K maamale mien maargadarshan karane K saath he saath unake apane najarie se unake jeevan aur kaaryo ki spasht dhaarana dene ka daava karati hai.
narin prant
pragaami peshi kshay
jamadar sinh,bhaarat K uttar pradesh ki teesari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
teesare pakshon K vaidh hiton ko patent adhikaar (Kala 30) dvaara dhyan mien rakha jana chaahie.
pyajae ka sanjnyanatmak vikaas siddhant
isake baad billboard K saath batachit mien, gilmar nae apane "pink phaloid K saath sambandh samaapta" vaktavy ko badal kar "kaun janata hai."
agami dashak mien, pharamsisi nyoorolojist gvilaame dachen nae sabase aam aur rog K gambheer svaroop vaale 13 ladakon ka vyapak varnan kiya (jo ab unake naam se jana jaata hai-dachen peshi apavikaasa).
APN ka mukhyalay nae Delhi, bhaarat mien sthit hai APN live channel ki shuruaat san: 2014 mien hue thi
bhaarat ki oorja neeti
ibn tumaart, barbar alamohaad vamsh K samsthaapak, pratishthit roop se school mien bhaag lete aur al-gajaali K tahat adhyayan crate they.
yadi aap megharaaja rohalan munshi' ki likhit anumati K bina ukt janakari ka istemaal crate hain to yah copyright niyamon ka saraasar ullanghan hoga, jisake lie aapako bharatiy dand sanhita mien varnit dharaon K anusaar saja ho sakati hai.
praathamik teji se phailane vaala up svaroop logon mien unake pachaas K dashak mien adhik aam baat hai.
antar-bharatiy bhashaaun K masheeni lipyantaran mien kannad-pramukh barah sophtavar nen yunikod sahit vibhinn tredisanal phant mien yantrik lipyantaran ka subidha upalabdh kiya hai.
katha mien ane vaale alaukik prasang jaise krush‍n K janm K samay karagar K dvaar svat: khul jane ko tarkasangat evan yuganukul banaya gaya hai.
aadhunik audyogik kranti K phalasvaroop parivaar ki rachana aur kaaryon mien gambheer parivartan parilakshit hue hain.
yah prashaasan aur sarakaar K dil K jaisi ahamiyat isaki divaron K bheetar thi kyonki yah ek arab Muslim madhyayugeen shahar aur al andaloos ya Muslim spen ki vaastavik rajadhani thi.
1. sneh aur anumodan ki aavashyakata; any logon dvaara unako pasand kiya jana.
jag shabd ka prayog prayah kaavy mien adhik hota hai.
kaamoija san1989 se har saal purtagaali bhaasha mien diya jane vaala saahity puraskaar hai.
is kaaranavash tanguton par anusandhan kar rahe itihasakaron aur bhashavaijnyanikon ko kaaphai dikkaten hoti hain aur is samrajy aur usake samsthaapakon K baare mien bahut se prashn hain jinapar kabhi na ant hone vaale vivaad jaari rahate hain.
ghirani coeval bal ki disha mien parivartan karati hai, bal K pariman mien naheen.
jisamen unhonne kailiphorniya vishvavidyalay se lekar jodhapur vishvavidyalay tak mien adhyapan ka kaam kiya.
roopesh nae rutu K saath se shaadi ki hai, unake pita aur chaacha roopesh ki tarah wah ek chitrakaar aur cartoonist hai.
magar vikram usake sapane mien naheen aae to use naheen soojha ki sinhaasan ka kiya kya jaae.
aisi riporton K bavajud, yah kaaryakram saat lonch K saath aage badata ja raha hai, jo sabhi 2016 tak saphal rahe.
shubh rung laal, neela aur saphed hai.
nandini gau ka chamatkaar dekhakar vishvaamitr nae us gau ko vashishth G se manga par vashishth G bole raajan!
ek teevr sickle sale sankat aksar sankraman dvaara prabal ho jaata hai.
rashtriy rajamarg 109, jise nainital road, ya bareli-baageshvar highway bhi kaha jaata hai, rudrapur se shuru hokar pantanagar, haldvani, nainital, bhavaali, almodaa, ranikhet, dvarahat, chaukhutiya, gairasain tatha aadibadri hote hue karnaprayag tak jaata hai.
isamen saphed, sugandhit pushp lagate hain.
vaikalpik
(1) yadi katavala samatal adhar K samantar hai to kat vrutt hai, (2) yadi samatal adhar se thodaa jhuka hai, arthaat aksh se ardhasheersh kon ki apeksha badaa kon banata hai, to kat deerghavrutt hain, (3) yadi samatal kisi janak rekha K samantar hai to kat paravalay hai aur (4) yadi samatal aksh se ardhasheersh kon ki apeksha chota kon banaata hai to kat aparivalay ki ek shaakha hai (dvishanku arthaat poorn shanku lene par donon shakhaem mill jati hain).
mandir K saamane ek chota kund sthit hai jisake baare mien pauranik sandarbh anusaar yah mana jaata hai ki isaki kuch boondon se raaja ban ka kushth rog theek ho gaya tha.
yahaam par lohe aur koyale ki kami hai evan poonji ka abhaav tatha bajar seemit hai, isalie yahaam K 10 pratishat manushy he udyog dhandhon par aashrit hain.
patt ki sookshmata 0.5 aingastram tak ho sakati hai.
is pratikriya mien electron kuch oorja ucch aavrutti dolan K roop de dete hain.
yah jabadae ki haddi se milakar rasayan ka craw karega jisake chalate snayu aur rakt vahikaon ko usase judane hetu protsaahan praapt hoga.
deta aa1si haemoglobin glykosolaated shaamil upayon ki rakt sharkara niyantran (), cholesterol, aur gurde) samaaroh (serum kreatinine aur mootr protein aur abhyas, gaya mien gunavatta ki dekhabhaal par najar rakhane K lie prayog kiya jaata aur janasankhya ka star rogi hai.
vishv K itihaas mien saarvabhaum vishvadev ki kalpana ka yah pratham aur anootha udaaharan hai.
anasooya prajaapati kardam aur devahooti ki 9 kanyaya mien se ek tatha atri muni ki patni theen.
jnyan grahan karana he naheen, yah nirman hai - man ki kruti isaka maulik chinh hai.
jaatak uchit samay par sahi salaah deta hai.
arabi mien "al-dabarana" ka matalab hai "peecha karane vala" aur socha jaata hai K is taare ka naam yah isalie padaa kyonki asaman mien yah kruttika taragucch (angrejai mien "pliadija staar klastara") ka peecha karata huaa prateet aata hai.
wah lokapriy upaadhi utkal keshari se jane jaate they.
pran
aarambh K chaar note guitar phreja nae, jo gilmar dvaara purnatah apratyashit roop se rache gae vaatars ko baind K poorv sadasy sid bairet K sust bhoot ki yad dila dee.
akele teenon ko bachana sambhav naheen tha, isalie unhonne donon betaalon ka smaran kiya.
samanyatah kurd dharma yejaeedi K melek toss K mukhy ankadae mien mor ko sabase adhik roop se dikhaya gaya hai.
data suraksha K
pahale gaamv mien shaadi byah K samay log ise lea jaate they par ab aisa naheen.
osh prant
yah koi jaali naam naheen hai, Charles F frost ogilvi and maithar K vijnyapan adhikaari they.
kharoshthi lipi K kuch lekhon mien isaka sadanrbh milata hai.
isla D muerta par film ki antim ladaae K dauran, sparrow ek abhishapt sikke ko chura leta hai aur svayan ko amar bana leta hai jisase ki wah baarabosa se lada sake.
gauri isase bachane K lie aatmahatya karane ki koshish karati hai, par shankar aur usaka dost ﻿aa kar use bacha lete hain aur vow shankar se pahali baar aamane saamane milati hai.
ve 2009 mien hue amachunav mien andhr pradesh K malkaajagiri chunaav kshetr se 15 vim lokasabha K lie sadasy nirvaachit hue hain.
gnash
inhonne adhikatar teleevijan dharavahikon mien he abhinay kiya hai.
kyonki aaryon K pass ghodae they aur ghodae ki teji K kaaran he hadappa mohanajodadao mien adivasiyon ko aaryon se haarana padaa tha.
(ab dainik hindi samachar patron mien is prakaar K prayog dhadalle se ho rahe hain.)
nae samskaran mien 120 chitr shaamil hain.
paroksh ka jnyan, jaisa bhi yah ho, vyavaharik buddhi ki den hai.
jaise ki krodh, aavesh, prem.
pratham baar Nepal mien lokatantrik samvidhan laagu hone par C pee en -U am yell K ummidavar K pee sharma oli Nepal K pradhan mantri nirvaachit hue.
wah apane samay K Europe mien bhagyavidhata tha.
bharatiy shikshaaka itihaas
skvamaata
8 va 9 sitambar 1928 mien phirojashaah kotala Delhi mien echa. aara. e., naujavan sabha, hindustani seva dal va gupt samiti ka vilay karake echa. esa. aara. e. naam se ek nayi krantikari party ka gathan huaa.
kuch din baad he (18 April san‌ 1921 ko) maganavaadai (vardha) mien satyagrah Ashram ki sthaapana hue.
kyonki bhaasha ka anushaasan karane K kaaran yah jaldi badalata naheen hai.
6.egjit pole K prakaashan par rok.
aivalaamsh diode
rajasthan ucch nyayalay ka adhikarik jaalakshetr (angreji mien)
28 August 1930 ko inhonne rajakiy vidyalay jayaharikhal ki imaarat par tiranga jhanda phaharaakar british shaasan K virodh mien bhaashan dekar chaatron ko svatantrata andolan K lie prerit kiya.
kisi avantar cal mien is akhyan ka vikaas nasiketopakhyan K roop mien huaa jisamen mool vaidik katha ka vishesh parivartan lakshit hota hai, isake laghupathavale akhyan ka sadal mishr nae hindi gady mien anuvaad kiya tha.
uttari America mien aise kai chote prantiy utpaadak bhi hain jo is udyog ki seva crate hain; OEM kantrols, oto engineering, piyo kantrols, CH praadakts aur BG sistams.
vishvaamitr raaja dasharath se anurodh kar Ram aur lakshman ko apane saath sundar van laae.
isaka bahaav Mexico ki khaadai K uttar se Canada tak hota hai.
katha yoo.ke. united kingdom sthit ek samstha hai.
soviet daur K baad K phailm siddhanton nae monteja se film vishleshan ko film ki bhaasha, ek vyakaran, ki oar punarnirdeshit karane par badae paimane par adharit kiya.
stailon 2008 mien chauthe ki saphalata K baad panchaven raimbo ko bhi philmaaenge.
isamen jaadhav K vivaran shaamil they.
lekin mrutyu K samay usane aniccha se narayan K naam ka jaap kiya aur iseelie use moksha mila ya paramaatma se usaka milan huaa aur yam K doot se use bacha liya gaya.
pustak K anusaar, jamashed nae ek ratnakhachit sinhaasan ka nirman karavaya aur use devadooton dvaara pruthvi se oopar uthavaya aur svarg mane sthaapit karavaya tatha isake baad us sinhaasan par soory ki tarah diptiman hokar baitha.
ashok saraapha
intercity ekspres 3503 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
"d tenth kingadama" mien varjeeniya K baalon ko jipsiyon dvaara shaap diya jaata hai aur usaki badana rukata naheen, jo nishchit roop se lokapriy prachalit kahani "raapanjaela" se milata-julata hai.
par yah komal hone lagata hai.
is yuddh K kaaranon K vishay mien itihasakaron K anek mat hain.
uttari dhruv ki kahaniyan - yoori rikaravyu
maatangi Devi samata ka soochak hai .
dhan dhany se paripoorn ganv janapad ka gaurav to tha he apitu baahari vyaktiyon ko bhi rahane K liye aakarshit karata tha.
dashan K pahale nau din yuddh ka prateek hain jo durga aur mahishaasur K vibhinn abhivyaktiyon K bitch huaa tha.
unhen hamemsha apani praja ki sukh-samruddhi ki he chinta sataati rahati thi.
Khan ka yah vichaar any sudhaarakon saiyad ahamad Khan aur ubayadulla ubaadi suharavardi K saman tha.
unhonne 1952, 1957 va 1962 K chunaavon mien congress party ko bhaari bahumat se jitane K liye bahut parishram kiya.
(3) sarv khalu idan brahm - yah samast samsaar brahm he hai (paitheejma), is siddhant K anusaar samsaar aur bhagavan koi alag-alag vastu naheen hain.
ab unaka shareer aur bhi kamajaor ho gaya aur serf haddiyon ka dancha na ane laga.
fir samsad sadas‍yon ko unake din pratidin K samsadeey kaary mien prayog K lie sambandhit saamagri ka saramsh upalab‍dh karaya jaata hai.
pavitr moorti (jhanda G) ki puja ki jati hai.
Ali nae baal vivaah aur bahuvivaah K khilaaph bhi baat ki hai.
yah 211 minute lambi thi aur isamen 70 se bhi adhik gane they, jo vishv-itihaas mien kisi bhi bani hue phailm mien sarvaadhik hain.
ankhen devid dhavan dvaara nirdeshit 1993 mien bani hindi bhaasha ki action comedy film hai.
uma sharma ko san 2001 mien bhaarat sarakaar nae Kala kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya tha.
antariksh mien ghoomate shikshak - durga prasaad shukl
nasha amit saksena dvaara nirdeshit Bollywood ki 2013 mien pradarshit kaamuk thriller phailm hai.
madraas vetarinari kaalija Chennai ka ek pashu chikitsa mahavidyalay hai.
is parvatamaala mien kuch jvalamukhi bhi sthit hain.
inake bhandaaran mien ucch tapaman ek badai chinta hai kyonki tapaman badane K kaaran visphot ki sambhaavana bada jati hai.
sabhi n‍yayalayon (lagabhag, 20400) aur jila vidhi seva praadhikaran (DLSA) aur taluka n‍yayik seva kameti (TLSC) ka kam‍p‍yutarikaran aur 3500 adaalat parisaron K bitch k‍laaud connectivity kayam karana;
1952 mien bangaali chaatron nae purvey Pakistan mien pakistani sarakaar dvaara Urdu ko rashtriy bhaasha banane ki ghoshana karane K baad usake virodh mien juloos nikaala.
deshabhakti ka junoon savaar huaa to shivaaji samiti K naam se ek samstha bana lee aur hathiyar ekatr karane shuru kar diye.
Akbar K bulane par jab ve darabaar mien naheen pahuncha to saadikh khaam ko oracha par chadaae karane bheja gaya.
is pustak K prakaashan ka uddeshy saamskrutik adhikaariyon aur paropakaariyon ka dhyan is oar aakarshit karana hai ki vow is log pustak K prakaashan ki oar dhyan de taaki bhavishy mien is pustak ko behatareen tareeke se aur peshevar tasveeron K saath prakaashit kiya ja sake.
meen raashi K lie Guru, mangal aur ravivaar shresh‍th din hain.
nimoniks ka prayog karen ya unako alag-alag prakaaron mien bantakar yad keejiye.
rajashahi railway station
film ko sameekshakon se sakaratmak pratikriyaem melee, aur isaki patakatha, nirdeshan, chayankan, sangeet, poshaak dijaain aur isake teenon pramukh charitron K abhinay K lie prashamsa melee.
sikal-sel raktaalpata, sickle sale rog ka ek vishisht prakaar hai jisamen utparivartan K lie samyugmajata hoti hai jisake kaaran HbS hota hai.
amejan K varshaavan se hokar bahane vali 6,400 kilometer lambi amejan nadi duniya ki sabase lambi nadi hai.
lekin jab use apane pahale pyar se dhokha milata hai aur idhar saahil ka usake prati gajab ki kaamukata ki had tak jane vaala pyar badata he chala jaata hai to wah na chaahate hue bhi apane aap ko rok naheen paati.
ghantiyali ek chota sa gaamv hai jo bharatiy raajy rajasthan tatha jodhapur jaile K phalodi tahsil mien sthit hai.
yuropiy sarakaar ki sthiti ka vyangyatmak drushtikon aur dharmon K bitch matabhed.
yahan ka kaiktas garden, manasa Devi mandir darshaneey hain.
gada shabd ka prayog desh K madhy bhaag mien bahut adhik kiya jaata tha.
aadhunik darshan K pramukh jhukaav
svaaha dhuem ki Devi aur agni dev ki patni hain.
ye dimaagi roop se itane sajag hote hain ki in‍hen prashamsa athava an‍y chapalusi vaale tareekon se khush kiya ya baragalaya naheen ja sakata.
tandraakar padaarth shaamak padaarthon K saman he nadaimandal par avasaadak prabhaav utpann kar vyasani vyakti mien anand, saamarthy, himmat, jaisi bhavanaon ko utpann crate hain.
(iii) prabandhak kaise tay karata hai kya bechana hai aur cub bechana hai?
abhinav bhaasha vijnyan (prakashanadhin)
madira K karobar par hamesha se rajakiy niyantran raha hai.
pramod bhaseen, CEO evan adhyaksh, jenapaikt
may hai.
halanki 1967 mien mason nae svikar kiya ki saaikedelik harakat "hamaare as-pas ghati - hamaare bheetar naheen", sangeet K is nae andaaja mien roochi ki jo lahar chali, usake oopar savaar they Pink phaloid sound.
phailahaal 2017 K chunaav mien babu khan apane kharaab svasth K kaaran svayan chunaav na ladakar apane putr sarataaja Khan ko EC vidhanasabha se chunaav ladaa rahe rahe.
adhik shaktishaali bhamvar ko samany taur par angrejai mien mel stroms kaha jaata hai.
jinake teen bacche trusha, neeti aur sid hain.
ve shekh mujeeb K tanashahi ravaeye K virodhi they, aur 1975 mien shekh mujeeb nae vipaksh ko barkhaast kar bakasal naamak ekadaleey shaasat sthaapit kiya, tab ahamad unake vichaaron se purnatah viruddh they.
vayask matadhikar rajanitik lokatantr bhi samyukt parivaar K ekasattaatmak tatha vyashtiparak astitv par prahaar kar rahe hain.
paatr K andar vayu ka pravesh na ho isake lie inhen acchi tarah se agnisah padaarthon se band kar diya jaata hai anyatha vayu K prabhaav se koyala jalakar raakh bun jaaega aur lohe ka okseekaran hone lagega.
bachapan manasik vikaas ka chautha charan mana jaata hai.
punashch samooh dvaara bahusankhyakon K viruddh ghruna phailane ki sthiti mien yah vidheyak mown hai.
bhaarat K ucchatam nyayalay K anusaar hindutv koi upaasana paddhati naheen, balky ek jeevanashaili hai.
bharatiy darshan mien eshvar, eshvarajnya, paralok, atma aadi adrusht padaarthon K astitv mien, visheshat: eshvar K astitv mien vishvaas ka naam aastikata hai.
jaarjiya ki rajadhani aur sabase badaa shahar atalanta hai.
pita K svapn vaale aadesh ko manakar usane subah mien majadooron ko bulavaakar ek khoob gahara gadda khudavaya tatha us sinhaasan ko usamen dabava diya.
chautha charanabhaavana ki tarapha lea jaata hai aur jaatak dimaag ki apeksha hraday se kaam lena chaalu kar deta hai.
ise jyoos nae patni K roop mien svikar kar liya tha.
britani sarakaar nae 1977 mien barely K pass 3 gaavom ki jagiradari unhe puraskaar svaroop pradan ki.
anek manasik vicar trushna ki vruddhi se aur samyam ki kami se utpann hote hain.
black nae pratham baar is vidhi ka prayog kiya.
Europe ka pratham upanyas servaintis ka “don kviksota” mana jaata hai jo speni bhaasha ka upanyas hai.
upendr trivedi
ushik siddhant K anusaar ushma ka kaaran ek ati lacheele svapratikarshak tatha sarvavyapi drav ki kriya tha.
logon K ye daasata ka samay raha ho lekin daliton K lie kai mayanon mien svarnakaal tha.
lekin bachaav-kampani kha ki mandadiya bikri- natakiy taur par bajaar mien giraavat K samay $25 K shuddh laabh par, $475 ka munapha deta hai.
aseemit roop se dhani aur shaktishaali.
1692 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
jab arabi-phaarasi adab ki parampara K anuroop ya usase prabhaavit hokar saahity likha jaata hai to rachana mien arabi saahity tatha phaarasi-sahity mien prayukt hone vaale shabdon ka bahul prayog to hota he hai, usake sath-sath shaileegat upadanon tatha lay aur chand mien bhi inter ho jaata hai jisase rachana ki jameen aur asaman badale-badale najar ane lagate hain.
ataev paraajit ya shreehat hone ka prashn he naheen uthata.
husamul haramain ya husam al haramain aala muneer kuphr wall mayavan (avishvaas aur jhooth K galey mien haramain ki talwar) 1906, ek aisa granth hai jisane devabandi, ahale hadees aur ahamadeey andolanon K samsthaapakon ko is adhar par ghoshit kiya ki unhonne kiya paigambar Muhammad ki uchit puja aur unake lekhan mien bhavishyavani ki antimata naheen hai.
aaja bhi samsaar bhar K nauvahan pratiyogi sagariy dharaon ka laabh uthaate hain.
kamalapur railway station Dhaka mien kendreey railway station hai.
is tarah ki dijaain vaale muharon ko oonchi samajik shreni ka chihn mana jaata hai.
5.chunaav K dauran bangi matra mien nagadi lekar chalane par rok .
Mina
baarech nae uttari bhaarat K rohilla pushtanon K bitch ek janajatiy samooh banaya jisane rohilakhand raajy ki sthaapana ki.
yaheen par ek baar pustakon K bojh ko uthaye hue jab humayum seediyon se utar raha tha, tabhi ajan (islaami praarthana) ki pukaar sunaae padati hai, namaaja ka samay ho chala tha.
vishvabandhutv aur vasudhev kutumbakam K bhaav ko atmasat crate hue shri achary pramod krushnam G nae hindu Muslim ekata K lie atyant sarahaniy kaary kiya hai.
tavaapha
paipila aur putak K sangam par he baal banata hai.
yah samast puranon mien shreshth hai.
dhaatuon ka prayog aur krushi shikaar he unaka jeevan sambal tha.
isake as-pas ka saundary paryatakon ko barabas he apani oar aakarshit kar leta hai.
maahi sharma — shikha sharma, jaya ki badai bahan
jisaka makasad hindu aur musalamano K bitch sampradayik sauhaard ko badana tha.
sarojini nagar
tab kushti K rephari yoseph gutapharund ki nind khuli aur bandookon K saath nakaabaposhon ko dekh unhone shor machaya, aur pass rakh 135 kilo ka vajan fake kar marane ka asaphal prayas kiya.
tak astitv mien naheen tha, manav sabhyata mien takaneeki roop se unnat sabhyataaon ki ek apekshaakrut choti sankhya nae isake baad he yah lekhan praarambh kiya.
saphal vyavasayik chunaav K liye aavashyak hai ki buddhi, abhivrutti, abhiruchi aur vyaktitv ki pravruttiyon K maap dvaara upalabdh tathyagat pradatton ka satark vivechan pahale se he kar liya jay.
nishkriyata (jaise ki bistar par vishraam aur lambe samay K lie baithe rahana) bimari ko bigaada sakata hai.
relu Ram aur unaki pahali patni omi Devi se ek Beta suneel tha aur doosari patni Krishna K saath do betiyam, soniya aur priyanka (pammee), theen.
halanki, badae pairon K saath purtagaali samudri kutte kaheen adhik majabooti se bane hote hain aur kase hue ghungharaale baalon K bajay unake baal laharaate hue bhi ho sakate hain.
aapaki shiksha kitalana, charakhi daadari evan pilani mien hue.
bheda
DJ K dost hain karan (siddhaartha), asalam (kunaal kapur) aur sukhi (sharman joshee).
kanaphaooshas K matanusar bhalaae manushy ka svabhavik gun hai.
cartoon phailm ek chalachitr (cinema, ya usaka hiss) hota hai, jo ek kartun-chitron K silasile ko lagatar phaotograaphai karake banaya jaata hai.
ek aur itaalavi kahani prunelaaki booty hai, jisamen yuvati khana chori karati hai aur dayan dvaara pakadai jati hai.
11 sitambar 1965 ko poona haars regiment nae chavindah ki ladaae K dauran siyalakot sector mien philora par hamala kiya.
yah cuff tatha mutranissarak, raktashodhan tatha raktavardhak kaha gaya hai.
gaasharabrum
rungaverapur K raaja maharaja nishadaraja they, unaka naam maharaja guhyaraaja nishaad tha.
bhaarat K vibhinn pranton mien vibhinn naamon se payi jati hai.
is bhaasha ki kai boliyam pramukh hain: aasapur, kheravaada, sagavada,galiyakot,nadiya, aur adivasi vaagadai.
post doktoral research javaharalal neharu vishvavidyalay, Delhi se kiya.
vasudev ya to kams K karagar mien asahay aur vivash bandi dikhaae dete hain ya krush‍n-janm K samay putr ko surakshit gokul pahunchane hetu aakul uphanati yamuna paar karane vaale vasudev se he ham parichit hain.
sunahala nevala
yah angrejon ki kutaniti aur kaale karanamon ka khula dastaaveja hai, jisaki pramanikata siddh karane K lie lekhak nae angreja adhikaariyon K svayan K likhe diary K pannon ka shabdash: uddharan diya hai.
abdulapur railway station, naataur jila, dohari geja junction
koraphlot
lagaado
bhramarageet mien gopiyon ki vachanavakrata atyant manohaarini hai.
bhagauti,bhaarat K uttar pradesh ki chauthi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
vishuvat rekha se door rahane vaale logon mien MS bahut aam baat hai, halanki isake kai apavaad maujood hain.
manasik, kaalpanik athava manamane svaroop ko khadaa kar aitihaasik ghatanaaon dvaara usake samarthan ka prayatn karana akshamy dosh hone K kaaran sarvatha varjit hai.
prasaad, seth govind daas, govind vallabh pant, lakshmi narayan mishr, uday shankar bhatt, ramakumar varma aadi hain.
piyaje K anusaar shishuo ko duniya ki samajh aur anubhooti motor vikaas K dvaara ho sakati hai aur EC K saath vastu ko choone ya pakadane se shishu ko vastu K baare me pata chalata hai.
jaisa ki depho K upanyas mien darshaya gaya hai.
ayurved vijnyan K antargat sahastron paudhon K akar, praptisthan tatha unake gunon K baare mien kai hajaar varsh poorv kie gae ullekh milate hai.
halanki, himaskhalan K khatare bane rahate hain jisaka bhugatan kuch spenish chadaae dalo ko dena padaa jinhonne bhaari nukasan uthaya (jaise 1989 aur 2001 men).
pita ki hatya K pashchaat sajjaad nae hurriyat se alag hokar peepals kaamphrems party banaae jisake ve vartaman adhyaksh hain.
Mesopotamia K sabhi devata saman star K naheen they.
nae dilli: rashtriy shaikshik anusandhan aur prashikshan perished (en C E R T).
purana kila mulatah yamuna nadi K tat par he bana tha parantu uttar aur pashchim dishaaon K dalan se prateet hota hai ki nadi ko jodati hue ek khaae suraksha K drushti se bani thi.
party K liye fund ekatr karane mien kathinaae ko dekhate hue Ireland K krantikariyon ka tareeka apanaya gaya aur party ki oar se pahali dacoity 25 December 1924 (Christmas ki raat) ko bamarauli mien dali gayi jisaka kushal netrutv bismil nae kiya tha.
divan anand Kumar (1894-1981) shiksha se ek vaijnyanik aur nyayavijnyani, vyavasay se ek jnyani aur shaikshik prashaasak they aur vichaar aur karm se ek sudharavadi aur paropakaravadi vyakti they.
raashi chihn
is avadhi mien mugal ki avadhi kaha jaata hai phaarasi hai aur mugal cal glut hai yamuna K doosare paar se taajamahal ka drushy mugal vaastukala, jo ki bharatiy, islaami evan phaarasi vaastukala ka mishran hai, ek vishesh shaili, jo ki mugal samrajy nae bhaarat mien 16veen evan 17veen sadi mien janm liya.
riyal
vastutaah mahasagariy dharaen, mahasagaron K andar bahane vali ushn ya sheetal nadiyam hain.
mayotonik peshi apavikaas ki shuruat mien umr: 20 se 40 varsh mayotonik peshi apavikaas, peshi apavikaas ka sabase aam vayask svaroop hai.
ek aur meera - bhagavati prasaad vajapi
shikaago, ilinauys
mien chalaya.
si‍ddhaarth mukharji ko chi‍ki‍t‍sa K kshetr mien utkrusht yogadan K lie 2014 mien bhaarat sarakaar nae padmashri se sammanit kiya.
braahmani nae soncha ab ye chane raat me nahi khaungi prat:kal vaasudev ko bhog lagaakar tab khaungi.
itihaas ka pravaah he aisa hai ki wah vicchinn hai aur avicchinn bhi.
is upachaar ko khopadai par pahale se he vidyaman stem koshikaaon ko sakriy kar K kiya ja sakata hai.
taravale pratiroop apekshaya adhik saste aur namy hote hain.
A. beredal keeth: ek histri ov samskrut literature;
bhaarat ki suraksha, ekata ko sunishchit karana
is pranaali dvaara samooche desh mien jila soochana kendron K saath suchanaon ka adan pradan kiya ja sakata hai.
himmat Bahadur ki sahayata se angrejon nen bundelakhand par kabja kiya.
isaka prabhaav ritikalin saahity par yah huaa ki eshvar ka samany nayak nayika K roop mien chitran hone laga .
uttar bhaarat K jangalon mien yah vruksh svat: bahut ugata hai.
Kala naubada aur bhinnataaen - joogendastil, aadhunik shaili, adhunikatavad - obare beeyardasle, alaphaa‍so mucha gustaav klimt,
is mandir K udgam se judai paramparaagat katha K anusaar, bhagavan jagannaath ki indraneel ya neelamani se nirmit mool moorti, ek agaru vruksh K neeche melee thi.
bismil sareekhe asankhy shaheedon K sapanon ka bhaarat banane ki aavashyakata hai.
prashaasan hetu, nigam K kshetr ko vibhinn thanon mien vibhaajit kiya gaya tha, tatha pratyek thane ko vibhinn vaardon mien vibhaajit kiya gaya tha, jinamen se pratyek ward, anek mohallon mien vibhaajit tha.
nae kavita parampara ko naheen manatee hai.
ek share vyapari manata hai ki company ka dvaara upakaranon K utpaadan ki nae aur kushal paddhati apanane K kaaran, agale maheene company K sheyaron ki kaeematon mien vruddhi hogi.
maury vamsh K teesare raaja ashok nae bundelakhand K anek sthanon par vihaaron, mathon aadi ka nirman karaya tha.
aise baal do prakaar K hote hain.
tibbat kisi jamane mien dhaarmik roop se bhaarat ka abhinn hiss huaa karata tha.
wah film jisane vaastav mien unhen vayask nayika K roop mien pahachan dilaae, wah thi hamaari yad aaegi (1961), jise kidaar sharma nae nirdeshit kiya tha.
shripali basnet bharadvaja gotrake hote hain.
karkotak K vamshaja aaja bhi rajasthan K kateva naamak jaat gotra K roop mien paye jaate hain.
shejavalakar maraathi bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
ya Devi sarvabhoo‍teshu maam skandamaata roopen samsthita.
Australia mahila cricket teem ka dakshin aphreeka daura
unchaiyon ka record gande sthal athava sampoorn station K saath darja kiya jaata hai tatha isako saaet asthayi benchamaark (laghuroop TBM) K saapeksh dekha jaata hai.
K raashtrapati baraak Obama ki do betiyon saasha aur maaliya ko senator ted kainedi dvaara diya gaya tha, purtagaali samudri kutta tha.
shankar ko hosh ﻿aa jaata hai aur vow yad karata hai ki vow jab ek chota baccha tha, tab usake pita heera doondane ka kaam crate they.
pratyek totem ka ek totem chinh evan nishedh hota hai, jaise - kachuar totem vaalon ka totem chinh kachuaa hota hai evan ye kachuaa ko maarate ya khaate naheen, kaheen milane par tel sindur lagaakar vaapas pani mien choda dete hain.
(hindi aur urdoo: rupaya, samskrut: roopyakam se utprerit jisaka Earth chandi ka sikka hai) bhaarat, Pakistan, shreelanka, Nepal, moreeshas aur seshals mien upayog me ane vali mudra ka naam hai.
ajad hind phauja
shastriji ki antyeshti poore rajakiy samman K saath shantivan (neharu G ki samaadhi) K aage yamuna kinaare ki gayi aur us sthal ko vijay ghaat naam diya gaya.
ek dayalu mitr ki madad se, gulivar bach kar blephusku chala jaata hai, jahan use ek parityakt naav milati hai, is naav par savaar hokar kisi tarah wah ek gujarate hue jahaaja tak pahunch jaata hai jo use surakshit roop se usake ghar panhucha deta hai.
prakriti nae manushy ko teen prakaar ki shaktiyan pradan ki hain- (1) sharirik (2) manasik ya bauddhik (3) adhyatimak in teenon prakaar ki shakitayon ka vikaas he samskruti ka mool lakshy hai.
che gvera ko Cuba kranti mien bhaag lene K lie phidel Castro K dvaara Cuba K manad naagarik ka samman diya gaya, baad mien gvera nae unhen prakhyat vidaae bhi dee.
arab vyapari aur usaka unt-9 - shri S. K. goomar
tapan Kumar sen bhaarat K varishth sadan raajyasabha K sadasy hain.
aadarsh roop mien kriyatmak roop mien antarik sahayog ki bhaavana paida karane mien prayatn kiya jana chaahiye.
laajavanti 1958 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
usako paidal chalata dekh wah ghodaa manushy ki boli mien usase bola ki is lambe saphar K lie wah usaki peeth par savaar kyon naheen ho jaata.
sher ki peeth par
DMC antarrashtriy bimban
unaki saaph suthari chavi K kaaran he unhen 1964 mien desh ka pradhanamantri banaya gaya.
bhaarat mien kabhi kabhi paise K lie naya paisa shabd bhi istemaal kiya jaata tha.
kant nae apane alochanavad mien donon ka samanvay kiya aur bataya ki donon pakshon mien aamshik saty hai.
PWD (PWD) ajnyakari, ucch buddhisampann aur shabdocchaar pravrutti sampann hota hai aur jab use koi khaas avaja dee jati hai tab wah apane malik ko khoja nikaalata hai, is tarah sunane K maamale mien ya baharon ki madad karane vaale kutte mien yah aadarsh bun jaata hai.
kaisalare K apane shabdon mien ”shanti sthaapit karane K lie ki gae sandhi ki saphalta K lie usaka nyayapurn aur parimit hona aavashyak hai.
grils esaae hain aur apane jeevan ki "reeda" K roop mien dharma ko varnit crate hain.
ahamad, shekh mujiburrahaman K behad kareebi vishvasapatron mien shumaar they, tatha 60 aur 70 K dashak mien ve avaami league K mahaasachiv huaa crate they.
bhaarat K kuch pramukh hotaale hain-
janch poori ho jane K baad samiti apani report speaker ya adhyaksh ko saump deti hai jo use apane sadan mien pesh crate hain.
nyay manjari padavakyapramanaparavarinajarannaiyayik jayantahabhatt krut ek vrutti granth hai |
jahan thermal insuleshan mahatvapoorn naheen hai, laaikra suit / diving skin paryapt ho sakata hai.
jab is party ko bhang kar diya gaya to wah Muslim league mien shaamil ho gae aur isake samsadeey sachiv K roop mien kaary kiya.
makar sankranti K din mandaar parvat ki talahatti mien upasthit paapaharani talab ka mahatv to kuch aur hai.
isaka badaa he rochak varnan unhonne apani aatmakatha K dviteey khand : svadesh prem (upasheershak - palayanavastha) mien kiya hai.
svaminarayan dharma K ek mulabhut shastra vachanaamrut mien, svaminarayan kahate hain, "jis tarah barish K jal K sampark mien ane K baad jameen mien ropa gaya beige oopar ki oar ankurit hota hai, usi tarah, rachana K dauran, apane kaaran shareer (causal body) K saath jeev Maya K andar vaas karata hai, apane alag-alag karmon K anusaar karm K phal K pradaata bhagavan ki iccha se unhen vibhinn prakaar K shareer praapt hote hain."
Delhi K mukhyamantri nae Martin K kaam mien kai avasaron par samarthan dikhaya hai.
is mandir K sameep unaki yad mien gurdwara naveen patashahi bhi bana huaa hai.
Tzfat daasata K lie international sentar Palm Beach, Florida K yahoodi mahaasangh dvaara 2007 mien paryatan ijarayal mantraalay aur isaraail ko badaava dene K lie yahoodi agency K roop mien ek saphed K saath sahayog mien, saphed K purane shahar mien sthaapit kiya gaya tha daasata kendr.
‘panchayati raaja – kyon aur kaise' K naam se aapane ek pustak likhi, jo bahut lokapriy hue.
halanki, purtagaal mien nasl manak 30% se adhik saphed nishan ki anumati naheen deta hai.
vyutkram avayav
skooba divers jo sashastr balon K saath gupt operation mien lage rahate hain unhen phrog Man, ladaaku gotaakhoron ya hamale karane vaale tairaakon K roop mien jana jaata hai.
avadhi (tropical, pashchimi)
hoti hai is mien husn ki tauheen ai ‘majaaja’, itana na ahal-e-ishka ko rusava kare koi
dragalines
athaart jab do shabd aapas mien milakar koi teesara shabd banati hain tab jo parivartan hota hai , use sandhi kahate hain.
ve susheel aur dhairyavan hote hain, lekin ve "alasi" naheen hote aur boriyat unhen vidhvamsak bhi bana sakati hai.
chedi ki charcha na hona aur vats, avanti K shaasakon ka mahatv darshaya jana is baat ka praman hai ki chedi inamen se kisi ek K adheen raha hoga.
usake maata-pita ki hatya usake he saamane do anajan logon nae kar dee thi.
vartaman mien shri venkataraaman raamakrushnan Britain K pratishthit Cambridge vishvavidyalay se judae hain evan vishvavidyalay ki MRC leboretreeja opha myalookular bayoloji (pesheey jivavijnyan ki MRC prayogashaala) K strakacharal stadeeja (sanrachanaatmak adhyayan) vibhaag K pramukh vaijnyanik hain.
jo kapadae pahanate they unhen kai dinon tak naheen badalate.
ko aurangajeb nae aurangabad ka shaasak niyukt kiya tha.
nyay ki samasya ka itihaas kaaphi purana hai.
is khand ka is adhar par virodh ho raha hai ki isase shasastr balon lea manobal par vipareet prabhaav padaegaa|
IMF K anusaar, 1980 K dashak K baad se ubharate tatha vikasashil deshon ki vaastavik GDP vruddhi, oordhvamukhi aur unnat arth-vyavasthaaon ki adhomukhi rahi hai.
ajnyaey rachanaavali K 18 khandon mien unaki samast rachanaaon ko sangrahit karane ka prayas kiya gaya hai.
bisavin sadi mien to any raashtron se apani raksha karane K lie kanyasemse bulaakar yojanaaen banane ka vichaar koi naya naheen prateet hota parantu kaisalare K samay mien aisa vichaar kranti macha dene vaale kisi vichaar se come naheen samajha jaata tha.
prasiddh samaalochak ramavilas sharma ka mat hai ki itihaas mien ham jitana he peeche ki taraf chalate hain, utana he hindi-urdu ka bhed come dikhaae deta hai.
kisi prakaar ka vyasan (nasha) na coeval vyakti ki kaaryakshamata ko come karata hai apitu yah samaaja aur raashtr donon K lie hanikarak hai.
in sab K bavajud, aage chalakar tangut samrajy par yuan raajavamsh sthaapit karane vaale mangol logon K ghaatak hamale hue jisamen tanguton K bahut se likhit dastaaveja aur adhikatar imaaraten dhvast ho gae.
baad mien lagabhag subah 4:45 baje soniya taata sumo lea kar kahi chali gae aur kuch he minaton mien lout I.
adhikaamsh janajatiyon mien parivaar ka samyukt roop hai, kintu jahaam pati patni alag ghar mien rahate hain, ve bhi ek bruhattar parivaar K ang hote hain aur yah parivaar sammilit sampatti, aarthik kriyaon, dhaarmik krutyon tatha anek parivaarik adhikaaron evan kartavyon aadi se grathit ek pruthak ikaae hota hai.
is kaam ko anjaam dene K lie 'jayanand bharatiy' ko chuna gaya, yuva jayanand mien khoob Josh tha va unhonne apani sahamati de dee.
teja TV ek film channel hai. yah telugu bhaasha ka channel hai.
is mandeer K baare mien logo ka manana hai ki jo aurat sacche man se yahaam pootr ki iccha lekar aati hai, maam oosaki god bhar deti hai.
propelar: 5-bled nirantar gati emati-propelar propeller, 1 prati engine
paarkar frontier bol-pvaaint pen 1960 K dashak, bbaal paoenta kalam K vikaas se pahale K lie 1920K dashak se duniya bhar mien likhit roop mien ya to ek sankhya ya sankhya do paarkar tha likhat bikri.
motaae K adhar par yah sabase patali parat hai aur isaki ausat motaae lagabhag 33 ki. mee. Mani jati hai.
malayalam
unhonne 2009 se 2013 tak vol-maart mien mukhy karyakari adhikaari K pad mien sevaarat rahen.
isalie in shabdon ko badala gaya aur kuch cheejen badaae bhi gae hain.
perikaardiyal bahaav
isako advaitavaad bhi kahate hain.
99 ekada van jameen ek hindu sangathan ko hastantarit karane K sarakaari phaisale nae virodhi bhaavana ko aur teja kiya aur jammu aur Kashmir mien ek vishaalatam virodh rally ko prerit kiya.
tabhi radio sanchaar vyavastha se nirmalajeet sinh ki avaja sunaae padai.
jnyanamrutam - ved, aranyak, upanishad aadi par samyak janakari
bhojan karane K kuch samay pashchaat‌ yadi khanevale vyaktiyon ko akasmaat‌ vaman, dast ana, ainthan, aadi aarambh ho jaae to ahar vishaaktata samajhani chaahie.
amerikan express any express kampaniyon (jisamen vels Fargo shaamil hai - amerikan express ko banane K lie vilay hue do purani kampaniyon K sthan para), relarods aur steemaship kampaniyon K sahayog se sampoorn raashtr mien fail gaya.
nidan K baad chikitsa ki pahali pankti mien aam taur par samyukt maukhik garb nirodhak goalie, medrokseeprojesteron eseetet ya maasik dharma ko dabane K lie ek gonadotropin-rilijing haarmon egonist ka prashaasan shaamil hota hai aur is tarah dard se chutakaara bhi milata hai.
yah dabavaali se 23 kilometer aur kalamvali se10 kilometer doori par hai.
tournament hai, jo ek triple round robin chaapa, samay donon ki avadhi mien sabase lambe samay tak vishv cup mien khela aur maichon ki sankhya mien tha.
bhaarat mien prachalit lagabhag samast shailiyon K citron ka vishaal sangrah is sangrahaalay mien hai.
jab raaja canker se baahar jaata tha tab jhanda nahi phaharaya jaata tha.
tam ta saarhai nai bigris ni badri
kshetreey aur antarrashtriy sambandhon mien unake upalabdhiyon K lie madhy poorv bijanesavamen and leader achievement award (2007)
wah vhaait house mien jaod K pass jaata hai aur use batata hai ki suparamain jailer jor-el ka Beta hai, jisane jaod ko giraphtaar kiya tha, aur use Australia par niyantran K badale suparamain tak lea jane ki peshakash karata hai.
pramukh raajanaitik dal bharatiy janata party, shivasena aal indiya anna dravida munetr kashagam (AIADMK) tatha trunamool congress sahit rashtriy svayamsevak sangh, vishv hindu parishad jaise kai samajik sangathan is vidheyak ka is adhar par virodh kar rahe hain ki yah adhiniyam coeval alpasankhyakon ko suraksha pradan karata hai parantu alpasankhyakon K aakraman se peedait bahusankhyakon ko yah adhiniyam koi suraksha pradan naheen karata hai.
akaadami bhi kaahira mien isaraail shaikshanik kendr hai, jo misr aur misr K samskruti mien shodh K saath isaraaili vidvanon sahayata chalaata hai aur misr K shikshaavidon K saath sahayog ki suvidha.
akar K bavajud, is tarah K chak ko abhi bhi unaki mudra mooly K lie bhunaya ja sakata hai, jab tak ki usake saare hisse ek samany chak ki tarah hon, halanki ek ek ovarasaaija chak ko aamataur par ek smaarika K roop mien rakha jaata aur ek samany chak pradan kiya jaata hai.
Munich; 2005 ki steeven speelabarg ki phailm
yadyapi maikaklenan apani yojana aur taiyari mien satark they, inhi visheshataaon nae ek teji se badate ranabhoomi K maahaul mien akramak virodhiyon ko chunauti dene ki unaki kshamata ko baadhit kiya.
esaae ho gaye, par rah gaye dalit K dalit
aap vaastav mien brahmarshi hain.
isaka runway anapevd hai.
prachin cal mien kisi bhi mahamari ko plague kahate they.
12veen sadi K baad se crib 42 Muslim santon nae maraathi mien saahityik rachanaaen keen.
un dinon ye maaujar aaja ki e. ke. - 47 rayaphal ki tarah charchit they.
is pratikriya mien paryapt sudhaar hue hain aur ab pata lagata hai ki kuch any rogon mien bhi isase dhanaatmak pratikriya praapt hoti hai.
is kaaran nivedita apane pyar ko bhula deti hai.
"pavitr upavan " yah ek paryavaraniy sankalpana hai | ise angreji bhaasha mien (Sacred Grove) sacred grove thi maraathi bhaasha mien devaraae naamase jana jaata hai | bhaaratamen tatha videsh mien bhi is upavan ki sankalpana hai | videshamen ise "charch phoresta" naamase jana jaata hai|
Ibrahim lodi ki mrutyu K pash‍chaat sultan Muhammad nae sikandar putr mehamood lodi ko Delhi par adhikaar karane K prayas mien sahayata pradan ki thi, parantu 1529 E.
manaviy rung manovijnyan mien, laal rung judaa hai ooshma, oorja evan rakt se, saath he ve bhavanaen jo ki rakt se judee hain.
yah model pratyek portfolio ko vikasit karane K lie ek prathaagat manadand ki anumati deta hai jisake tahat shaili suchakankon K raikhik samyojan ka istemaal kiya jaata hai jo portfolio shaili aavantan ko sabase behatar dang se doharaate hain aur jisake phalasvaroop portfolio alpha ka sateek mulyankan praapt hota hai.
bajar mien 2 peni blue, peni black se jyada durlabh aur mahangi hai.
isase lambi tarang ko adhorakt kahate hain, jo ki manaviy chakshu dvaara drushy naheen hai.
ek mahan neta shreemati indira gandhi - vyathit hruday
indar sabha K ek drushy mien devataaon K raaja indr apane darabaar mien pravesh crate hain aur ek chaubole mien kahate hain ki:
gruhopayogi saman
Michael aaisanar nae bheeda ko dekh kar yahaam tak ki yah ghoshana kar dee thi, "vah film ko barbaad kar raha hai!"
mere vichaar mien yah ‘stainda’ se sambaddh hai.
vyavasayik kanoon
puratatvik kshetr sarvekshan
janaki mandir (Nepali : janaki mandir) Nepal K janakapur K kendr mien sthit ek hindu mandir evan aitihaasik sthal hai.
rashtriy salahakar perished (NAC) nae 14 July 2010 ko sampradayikata virodhi bil ka khaaka taiyar karane K lie ek prarup samiti ka gathan kiya tha aur 28 April 2011 ki NAC baithak K baad nau adhyayon aur 138 dharaon mien taiyar hindi mien anoodit kiya aur abhi tak ki sambhaavit yojanaao K anusaar sarakaar ise 2011 K shitakalin satr mien lane ki yojana par kaary kar rahi hai.
mien 605 jodane se veer nirvana san.
Antarctica aur aptan mien unake 2013 sports ilastreted sachitr kalakaron K kuch hisson ko atyadhik thand K kaaran sunavaae aur drushti mien asaphal rahane ka saamana karana padaa.
TP
bolo bajarangabali ki jay hanuman jamyati par matabhed
(alp sthiti mien, niveshak paisa gavan deta hai, jab kaeemat oopar chali jati hai.)
damad intaranet movie detaabes par
isake prabhaajak aasavan se ailpha tarapiniyol, phencheel ailkohol, borniyol aur ainithol praapt hue hain.
naya jnyanoday hindi ki ek saahityik patrika hai.
jairet aur vaatars, donon nae usake baad se anuman lagaya ki sangeet par baind ka saaikedelik jhukaav ho sakata hai smith dvaara pasand kiye jane vaale adhik paaramparik samyojan K saath poori tarah se sangat naa ho.
dakshini aur pashchimi Connecticut (raajy ki adhikaamsh janasankhya K saath) nyu York mahanagariy kshetr ka hiss hai; jise traae state area K roop mien vyapak roop se jana jaata hai.
kailaash sahu,bharat K uttar pradesh ki pandrahavi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
dviteey rudrasen ki akaal mrutyu K kaaran usaki patni prabhaavati gupta apraaptavayask putron ki sanrakshika K roop mien shaasan karane lagi.
apani film K maadhyam se su duniya ko bharatiy krantikariyon K svatantrata sangraam mien balidan ki mahanata ko darshana chaahati hai.
yahaam ki sabase oonchi parvat najurikund hai.
jagat to usake ek amsh maatr mien hai.
gujhiya (nisha madhulika)
sena pratishthanon K nimnalikhit vibhaag mien bhandaar banaae gae hai, (dikhaae pratishat vajan dvaara raashi ka pratibimb hai):
ve ahvan crate hain, desh K hit mien apana hit dekhana seekho, desh surakshit naheen to hamamen se koi surakshit naheen hai.
do0-kahi biraadh badh jehi bidhi deh taji sarabhang.
singaapur ka svayambhu samudri daaku saao pheng (chow yun-phait vishesh roop se usaki oar ghruna ka bhaav rakhata hai.
smaran shakti evan vichaar shakti badati hai.
unhonne MTV video myoojik avaards India 2013 mien best indi song K lie ek puraskaar jeeta.
apane lambe rajanaitik-samajik jeevan K anubhavon mien upasthit aam aadami K sangharshon ko unhonne apane saahity mien prakat kiya hai.
is mahaavrat K vishay mien padm purana aur skand purana mien ati sundar varnan milata hai.
17 June, 2010 ko Bhopal mien ayojit samaaroh mien madhyapradesh K tatkalin mukhyamantri kailaash joshi nae shriray ko ye samman pradan kiya. .
henry vintaraphred ka upanyas kastaves in liliput (1958) teen samany akaar K bacchon K baare mien hai jo aadhunik liliput mien rahate hain.
do0-baalacharit kahin bibidh bidhi man maham param uchaah.
mera maama ghar usi kshetr mien hone K kaaran mainne dekha hai aur bachapan se dekhata ﻿aa raha hoon, ki kaise jab naukareeshuda log subah K sat-ath baje tak chain ki neend sote rahate hain, tab vow bhor K 4 baje se uthakar apane kheton mien jaakar kadai mehanat crate hain.
narin nadi
arindham ko byuti blackmail karati hai, jisake kaaran thaaku maam ko dil ka daura ﻿aa jaata hai.
chatrasaal K samay se he maraathon ka shaasan bundelakhand par praarambh ho gaya tha.
drushyon K her-pher ka mudda visham paristhitiyon mien jeevan raksha K ameriki salahakar maark venart dvaara uthaya gaya.
sanjay mishra, rucha chadda, vikki kaushal aur shveta tripaathi isamen mukhy kiradaar mien hain.
san 1924 mien brogli nae daaktar ki upaadhi K liye apana shodhaprabandh upasthit kiya, jisaka sheershak tha 'kvantam siddhant sambandhi gaveshanaaen'.
shahar se 10 kimi door verinag hai, jo vitasta nadi (jhelam nadi ka sthaniy va prachin vaidik naam) ka srot hai.
avyavastha ka laabh uthaakar raajy ki strishakha K logon nae 645 E.
maadhav gadagil kailaas malhotra aadi vidvat janonne puratatvashastr, bhaaratavidya K anusaar in pavitr upavanonka samshodhan kaary kiya hai |
is prakaar misr K prachin devamandal mien soory sahit kul nau sadasy they.
is naresh ka pramanik itivrutt upasthit karana kathin hai, kyonki vindhyashakti ka koi abhilekh ya sikka abhi tak upalabdh naheen ho saka.
crane
gannet ka darshan
varsh 1985 se alavar jile K bheekamapura mien varsha jal sanrakshan aur johada banane K kaam mien lage jalapurush shri raajendr sinh, tarun bhaarat sangh K sampark mien chotelaal gurjar aye.
aamataur par kaaryarat karmachaari adhik kushal hote hain halanki vikasatmak-purv utkhanan khoja kiye gae kshetron ka vistrut record bhi upalabdh karaate hain.
ilaind ki is vishesh sambandh ko aarambhik yatriyon nae bahut acchi tarah se samajh liya hoga.
yahaam purush ki apeksha naari ka darja heen mana jaata hai.
inhonne engineering aur vaniki mien seminar aur prashikshit chaatron ka ayojan kiya.
2016 me panama paper leak mien naam ane K baad 2017 mien supreme kaaert nae pradhanamantri K pad K lie ayog karaar diya 28 July 2017 mien navaaja shareeph kaae pradhanamantri K pad se hatana padaa , navaaja shareeph ko varsh 2000 mien tatkalin sainy shaasak musharrapha nae nirvaasit kar diya tha, isake pahale unaki nirvaachit sarakaar ko bhi barkhaast kar diya gaya tha.
nitamb disaplaisiya ki tarah any ki tulana mien yah dosh kuch nasl mien aksar kaheen adhik paya jaata hai.
recording mepheyar and audio international studio mien sthanantarit ho gae aur fir lass enjils mien - 'yah shanadar thi kyonki.vakeel, recording K bitch mien faun naheen kar sakate they basharte ki wah raatri mien kar rahe hon."
ye asani se okseekrut evan hailojaneekrut ho sakate hain.
bhaarat bhavan, Bhopal
yah vishesh roop se anubhavaheen puraatatvavidon K saath hota hai jo ki sankochasheel hote hain.
lekin baad mien unheen Indira gandhi ki sarakaar mien Moscow mien rajadut K taur par gujaraal nae 1980 mien soviet sangh K dvaara Afghanistan mien hastakshep ka virodh kiya.
baal shareer ko sardi aur garami se bachaata hai.
jab raaja aur puja mill jaate hain to usake baad unaki mulakaat aalok se hoti hai.
chandelon ki keerti K anek shilaalekh hain.
ek din raaja vishvaamitr apani sena ko lekar vashishth rushi K Ashram mien gaye.
karm K parinaam ya usake abhaav ko niyantrit karane mien daiveey shakti ki bhoomika K baare mien hindu dharma mien kai bhinn prakaar K darshan hain, kuch ka svaroop aaja bhi vartaman hai aur kuch aitihaasik hain.
kai pratispardhi siddhant utpann hue jo aadhunik romaniyan logon ki utpatti ki vyakhya crate hain.
darshakon K saath s‍taaph ka ek sadas‍y jaata hai.
manaranjan K lie kiye jane vaale gotaakhori mien gotaakhor aadhi muh K mask ka istemaal crate hai jo unake naak aur muh ko dakata hain.
chandrama ka gurutvaakarshan
is kaaran se, trips bauddhik sampada kanunon K vaishveekaran K lie sabase mahatvapoorn bahupaksheey saadhan hai.
ab is oar cheshtha aur prayatn hone lage hain ki yadi sambhav ho to sabhy samsaar he naheen, varan manushy maatr K samuhik vikaas ya vinaash ka adhyayan bhoogol K saman kiya jaae.
unhone ‘dola-paalaki andolana’ chalaya.
varjeeniya lieri (1999) K dvaara naagarikata ko "adhikaaron K ek samucchay-ke roop mien paribhaashit kiya gaya hai- unake anusaar naagarikata ki avastha mien praathamik roop se samudayik jeevan mien raajanaitik bhagidari, matadan ka adhikaar, samuday se vishesh sanrakshan praapt karane ka adhikaar aur dayitv shaamil hain.
baahar K him ka bhi shuddh hona aavashyak hai.
volga se ganga , raahul sankrutyayan ki prasiddh kruti hai.
isaki shaili greek-roman vaastukala hai aur isake mukhy bhavan ko rashtriy viraasat ghoshit kiya ja chuka hai.
harry potter aur maut K tohaphae kadai is cram ka aakhari upanyas hai.
isamen prayukt hone vaala kaarteja (goalie) akar mien chota hota hai.
san‌ banata hai.
harst ludavig stormar noble puraskaar vijeta evan vikhyat vaijnyanik hain.
yadi pravaas 15 ki umr K baad hota hai, pravaasi apane svadesh ki atisamvedanasheelata banaae rakhata hai| halanki, maltipal sclerosis K vikasit hone K jokhim ki umr ek badae samay-man mien fail sakati hai| janm K mausam aur MS K bitch bhi ek sambandh paya gaya hai jo soory K prakaash aur vitamin D K sambandh ka samarthan karata hai| udaaharan K lie, MS se prabhaavit bahut come logon ka janm mae ki tulana mien November mien huaa hai.
usake mahatvapoorn sthan K kaaran he gupt samraat dviteey chandragupt ko (E. sa. 380 K sameep) apani putri ka vivaah yuvaraaja rudrasen se karana padaa tha.
spandon ki sankhya vishisht aatoklev aur chayanit chakra par nirbhar karata hai.
open source e-komars license sulk matalab yah naheen hai ki prabhaari manch K ek ni: sulk hai.
aisi s‍thatiyon mien, samsadeey adh‍yayan tatha prashikshan kendr bhraman shuru karane se pahale darshakon ko sankship‍t parichay dene ki v‍yavas‍tha karata hai.
chatrasaal ki mrutyu K baad bundelakhand raajy bhaagon mien bant gaya.
milaard nae is pakshi ki ek peele-gale ki gauraiya K roop mien pahachan ki aur saalim ko sosayati mien sangraheet sabhi pakshiyon ko dikhaya.
adhik vyaktiyon ki aavashyakata naheen hoti hai, alag se janakari ikattha karane (dviteeyak deta pravishti darja karane K lie) mien, bhu-rajanitik simaon ki prakriya mien vishleshanaatmak upakaran, kai system se kul deta aur svachaalit chetaavani shaamil hain. .
taveeti- ye ek chidiya ka baccha hai yah bhi vaarnar bandhu ka charitr hai ye behad chalak baccha hai jo kisi se maat nahi khaata hai isaka dushaman nambar 1 silvestar billa hai jo ise kha jana chaahata hai lekin sadaiv asaphal rahata hai
in chitrakaaron nae humayum ki ajnya se dastan-e-mir hamja K chitr banana praarambh kar diye jo poornataya phaarasi shaili K they.
paison K baare mien mahan vyaktiyon K vichaar
rajaram dviteey jo ramaraja naam se jane jaate hai.
aarthik phal sampaadit karen
shayad vakaat naam ka madhyabhaarat mien koi sthan raha ho, jahaam par shaasan karanevaala vamsh vakatak kahalaya.
June 2003 mien yahaam vaahan yatayat badane K liye kohaat surang banaae gae.
bibar prabes keenh jehi bhanti. kapinh bahori mila sampaati.
vargon ka vibhaajan shashaon mien huaa hai.
"dayaspora" aur "sharanarthi" jaise shabd samooh nirvaasan ka varnan crate hain, svaicchik ho ya majabooran, aur "nirvaasan mien sarakaara" ek aise desh ki sarakaar ka varnan karata hai jise desh K baahar hone K liye majaboor kiya gaya hai aur apani vaidhata ka tark us desh K baahar se deti hai.
ravani ya ramani chandravamshi kshatriy hai.
vaastav mien, aap 10 mien 9 baar apani ghadai frontier mel K hisaab se mila sakate they.
teleevijan shrunkhalaaon K anusaar abhinayakon ki soochi
shaktishaali hone K bavajud chin raajavamsh bahut come cal tak satta mien raha aur usake baad cheen mien han raajavamsh ka uday huaa.
parasanath ki pahadaiyam sitaphal ya shareephe K chote vrukshon se bhari hain.
kaakori shadyantr sheershak se bangla mien
phraams ka maidan
chunaav K baad, nagar parishad, apane sadasyon mien se he kisi ek ko mahaapaur K roop mien nirvaachit karati thi, joki nagar nigam ka adhyaksh tatha nagar prashaasan ka sarvocch padadhikari hotaa/hoti hai.
swami shivanand yah bhi ullekh crate hain ki pakshapaat tatha kroorata K aaropon se bhagavan svatantr hota hai, halanki samajik asamanata, bhaagy aur duniya mien saarvabhaumik kasht K kaaran us par ye aarop lagaae jaate hain.
rishta (puraatatv)
lutera 2013 ki Bollywood ki premakahani naatak phailm hai jo vikramaadity motavani dvaara nirdeshit hai aur O henry ki laghukatha da last leaf par adharit hai.
(ga) san‌ 1930 mien vidroh K aparadhasvarup 5 hajaar rupaya dand aur patiyala jel mien 6 varsh ki kaid; kintu chaar mas baad bandhanamukt ho gae.
bear, TV video gemon aur 1972 mien nirgamit maiganaavoks Odyssey kanasol K avishkarak nae 1967 mien pahala vidiyo game joyastik banaya.
lekin bharatiy sena ki jabaradast naakebandi se trast hokar paak sena nae Dhaka mien aatm samarpan kar diya aur is prakaar yuddh samaapt huaa.
halanki khagolavijnyan K jarie ham antariksh mien maujood vastuon ka nirikshan manav itihaas mien lambe samay se crate ﻿aa rahe hain parantu 20V sadi ki shuruaat mien badae va kaaragar roketon K kaaran hamane antariksh anveshan ko ek saty bana diya hai.
praarambh mien is pradesh par cheen ka prabhutv tha kintu doosari shataabdi mien bharatiyon K aagaman se cheen ka adhikaar ksheen hone laga.
unhonne bhaaskar soman se yah padabhaar grahan kiya tha tatha unake pashchaat saradarilal nanda is pad par aae.
antar K lie anubandh (CFD) dutaraphaa bachaav-vyavastha ya vinimay anubandh hai, jo vikreta aur kreta ko asthir pany ka mooly nirdhaarit karane ki anumati deta hai.
vaikalpik parisampattiyon (saarvabhaumik wealth phand, hedge phand, niji equity phand aur exchange treded phand) aur ameer logon K koshon ko ek saath milaakar vaishvik kosh prabandhan udyog ki kul parisampatti $105 trillion se adhik thi jo pichale varsh ki tulana mien 15% adhik thi.
is baat ka koi saboot naheen hai ki kisi bhi vishesh yogyata se ek nivesh prabandhak K sabase adhik vanchaniy visheshata mien vruddhi naheen hoti hai jo niveshon ka chayan karane ki yogyata hai jisaki vajah se ausat se adhik (jokhim bhaarit) dirghakalik pradarshan ka parinaam praapt hota hai.
nakshatr charan phal sampaadit karen
3 mien jaisa kaha gaya hai, is bhog K teen roop hote hain, arthaat, jaati (keedae ya pashu K roop mien janma), ayu: (jeevan, arthaat, paunch ya das saal jaisa chota jeevan) aur bhog (narak ki aag mien jalane ka anubhava).
tapasvini' tatha bhaarat' naamak do maasik patrikaaon ka unhone sampaadan kiya.
naatak
baink ka prayojan chak ki vishvasaneeyata ko badana tha; fir, adata ko coeval us baink ko khojane ki jarurat hoti thi jisase wah aaharit tha.
936-940 ki shuruaat mien bane is shahar mien aupachaarik svaagat kaksh, masjiden, prashaasanik aur sarakaari karyalay, baaga, ek takasaal, karyashalaem, barrack, ghar aur snanagrah shaamil they.
jab is kshetr K jungle kheti K lie saapha kar die gae to pahaadaiya shikaariyon ko bhi samasyaon ka saamana karana padaa.
isake lekhak bhi babu jayanaath pati he hain.
dong hoi vimanakshetraek viyatanaami havaae adda hai.
college vibhinn vishvavidyalayon K niyantran se baahar they.
yadi aapako bheemashankar mandir ki yatra karani hai to August aur pharavari maheene ki bitch jaaen.
grils nae rihaae se poorv, agale 18 maheene hedali court K sainy svasthy-labh kendr mien ane-jane mien bitaae aur mount Everest par chadaae ka apana bachapan ka sapana poora karane K lie prayasarat rahe.
unaki Chita par devataaon nae phoolon ki varsha ki.
bhaarat A nae apana doosara ucchatam list-e score darja kiya.
samved ka chauhahavan ankh hindi K prasiddh gadyashilpi nirmal varma par kendrit tha jisaka sheershak tha - 'chuni hue chuppiyon ki avaja : nirmal varma par vishesha'.
angrejai K ‘staindarda’ shabd ki vyutpatti vivadaspad hai.
usake putr harivarman shashth nae kambujon aur barbar kiratan ko paraajit kiya oar antarik kalahon tatha vidrohon ko shant kiya.
ek vidhi inako iksaponenshiyal phalan K phalan K roop mien paribhaashit karati hai-
yahaam kramashaah arddh dirghaksh tatha arddh laghvaaksh kahalaate hain.
yoom to vishv mien aneko peeth aur dhaam sthaapit hai, parantu shri kalki peeth ek aisa siddh sthan hai jisaki sthaapana bhagavan K avataran se poorv hue hai.
sampoorn yuropiy sangh mien electronic bhugatan ab teja aur saste ho gae hain.
jo inglaind K alaava kai any deshon mien bhi becha jaata hai.
is sthiti mien garbhaashay vikrut aur gair-karyatmak roop mien maujood hota hai jo garbhaashay greeva etresiya ya garbhaashay greeva disjenesis K roop mien jana jaata hai.
stormar ko bhautiki mien dainiyal sue aur robart laaphalin saath " quantum fluid K aamshik chaarjd uttejit prakaar ki khoja" K lie 1998 mien nobel puraskaar mila.
teesari evan chauthi ramaini mien anek vaniyon evan karmon K jaal ka varnan kiya gaya hai.
hebi vasant ki svaamini thi.
shri vimsent paala ko bhaarat sarakaar ki pandrahaveen lokasabha K mantreemandal mien jal samsaadhan raajyamantri mien mantri banaya gaya hai.
kris terriyo (janm: 31 disambar 1976) ek ameriki patakatha lekhak aur film nirdeshak hai.
utpreshan
kaman
yah ek M4V shreni ka Tara hai aur isake ird-gird teen pruthvi se chote gair-sauriy grah parikrama crate hue paae gae hain.
nae dilli: praveen prakaashan.
is shakhas K ashaar se shahara huaa kya-kya tera
jeevan nirantar pravaah hai.
halanki, pahale deemak sambhavataah paramiyan ya kaarboniphaeras K dauran ubhara.
kuch vishesh dhvaniyam Urdu mien arabi aur phaarasi se lee gayi hain aur EC prakaar phaarasi aur arabi ki kuch vishesh vyakaranik sanrachana bhi prayog ki jati hai.
yashoda hari paalane jhulaavai
sumeri dumuji ka baabiloni naam tatha baabiloni devakul K vilakshan sadasy.
kahate hain ki pruthvi par janm aur mrutyu ka chakra 84 laakh yoniyon mien chalata rahata hai, lekin coeval manav yoni mien he is chakra se baahar nikalana sambhav hai.
dharmaparayan samaaja mien bhaktamaal' raamacharit' K saman he lokapriy raha hai.
jab company nae apani shakti ko sudruda bana liya aur apane vyavasay ka vikaas kar liya to wah un praakrutik saadhanon ki khoja mien jut gae jin par kabja karake unaka manachaaha upayog kar sakati thi.
grah ko kisi khaas disha mien sthit hone par bal ko digabal kaha jaata hai.
isake alaava ye kuch samudri jeevon K dunk se, dhup se tvacha K jalane se bachane ko evan gharshan se hone vaale chot se suraksha pradan crate hain.
mupht otokaid course hindi mien
parantu landan K nyayadhishon va samraat K vaidhanik salahakaron nae us par badai sakht daleel dee ki is shadyantr ka sutradhar Ram prasaad bismil badaa he khataranaak aur peshevar aparaadhi hai.
manushyon mien vaiyaktik bhinnata hoti hai, usamen acchaeyam bhi hain aur buraeyam bhi.
vishnupad mukhopadadhyay ko chikitsa vijnyan K kshetr mien bhaarat sarakaar dvaara, san 1971 mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
khagolashaastr se sambandhit shabdaavali
W (HDW) hai, aur yah bharatiy railway K poorvottar railway kshetr K ijjatanagar railway diveejan K mukhyalay se 99 kimi door hai.
aurangajaeb ki sahayata karane (daara K viruddh) par unhen oracha se jamuna tak ka pradesh jagir mien diya gaya tha.
aaja shepheeld tatha danakaistar K bitch ki dan ki ghaati ispaat ka mukhy pradesh bun gae hai.
chabahar bandaragaah
lakjari hotal jaise taaja mahal palace, traaident aur grand hayat mien 9000 rupaye se kamare praarambh hote jiname kai suvidhaaon hoti hain.
bhaarat dabholakar
naarkotik padaarthon ka seven band kar dene se antim doja lene K 8 se 12 ghante baad kampann, paseena ana, dast michalaahat pet va tangon mien ainthan, manasik vedana jaise lakshan prakat hone lagate hain.
wah sadasyon mien maim K bajay ham ki bhaavana ka vikaas karata hai.
ise ab bundelakhand kahate hain.
is trial nae poori duniya mien apani ajadi K lie lada rahe laakhon logon K adhikaaron ko jaagrut kiya.
blotch raijamant
in maamalon mien parinaam aam taur par gareeb hote hain, kyonki garbhaashay K praakrutik kaaryon jaise ki shleshm utpaadan aur aarohi sankraman K khilaaph baadha pradan karana- ko doharaya naheen ja sakata hai.
teleevijan kaaryakram (ya TV kaaryakram, teleevijan show, TV show) (angrejai: Television show) kisi vijnyapan, trailer ya darshakon K lie aakarshan K hetu na hone vali saamagri K kisi any khand K alaava, ovar-d-eyar, cable teleevijan ya intaranet teleevijan par prasaarit karane K lie sambandhit prastutiyon ki ek shrunkhala hain.
inaki soonghane ki shakti bahut prakhar hoti hai aur ankhon mien ek pratibimbi vyavastha K kaaran yah raat mien dekh pane mien adhik saksham hote hain (yahi kaaran bhi hai ki inaki ankhe raat mien chamakati hue najar aati hain).
is pustak K teen bhaag hain- kaarika, vrutti aur udaaharan.
kathit taur par chunaav mien pharuk Abdullah K paksh mien dhandhali ki gae.
1907 mien ameriki kalakar abbott handerason thayer nae kalpana se apane he mien chalaavaran se pankhon par bane ankho K akar ko ek chitr mien darshaya.
jise aage jaakar Muslim maraathi saahity perished ka naam diya gaya.
unaka kaavy alankaaron se paripoorn hai aur wah apane chandon K lie vishesh roop se prashamsa K paatr hain.
raameses dviteey K prataap K kaaran log pichale sabhi mahan phairo jaise seti pratham aur thutomos truteey ki veerata ko bhool gae.
drushtant sheershak K antargat unaki terah kahaniyon par serial dooradarshan Delhi dvaara prastut kiya ja chuka hai.
shankar (shaaharukh Khan) ek goonga imsan hai, jise raaja (amareesh puri) paalata hai.
mugal udyan phaarasi udyan
1 3/16 inch (30 mime) K kinaare K varg ki baahari rekhaaon se bana kendr K pattern ko baahari pattern K pratyek kon K bheetar ek ghundi K saath ubhara hota hai.
Mongolia K shaharon ki soochi
sardiyon K mausam mien yah gehoom ya dhan K kheton mien mill jaate hain lekin dane khane K lie naheen bulky jadaen aur illiyon K lie jinhen yah pairon se khodakar nikaalate hain.
swami
dastaavejon mien sajare nasbe, kursi naama (jo saabit karata hai ki ratan sinh maharaja ranajeet sinh ki doosari patni se paida hue they) maharaja ranajeet sinh aur unake bete ratan sinh K chitr shaamil hain.
maharaja ranajeet sinh K netritv mien usane, svayan ko pashchimottar K sarvashreshth rananayak K roop mien sthaapit kiya tha, janhonne khaalsa K siddhanton par ek majaboot, dharmanirpeksh hukaoomat ki sthaapana ki thi jis ki adharabhumi Punjab thi.
isaki unnati K mukhy kaaran hain tems mien jvaar K saath badae-badae jalayanon ka nagar K bheetari bhaag tak pravesh karane ki suvidha, rail evan sadakon ka jaal, yuropiy mahadvip K sammukh tems K muhane ki sthiti, jisase vyapar mien atyadhik suvidha hoti hai, landan ka adhik cal tak desh evan samrajy ki rajadhani bana raha tatha anek vyavasayon aur rojagaaron ka yahaam khulana.
philipeems K shaharon ki soochi
kuch vidvan samajhate hain ki yah log ved ki maitrayaniy shaakha K pratinidhi hain.
halanki chak ka agr bhara huaa hota hai, usaka prushth bhaag kora hota hai aur chak ko ek sadharan chak ki tarah banking pranaali mien jama aur aage badaya ja sakata hai.
resham keet keet varg ka prani hai.
moosi nadi, Krishna nadi ki ek sahayak nadi hai jo bhaarat K telangana raajy bahati hai.
jiyorjiyo de chiriko July 1911 mien Paris chale gae, jahan ve apane bhaae endri (saivino albarto K roop mien jnyat kavi) se judae.
khel siddhant
isake uttar mien tayabas khaadai hai aur dakshin mien sibuyan saagar.
dagestan
sahibam (maadhuri deekshit) prachin bhaarat K ek chote se ganv mien apani man, pita, balakram aur manasik roop se asvasth bhaae kheru K saath gareeb jeevan vyateet karati hai.
jo unako imaaraton K baare mien batata hai.
vimalabodh
intaranet movie detaabes par monika bedi
ek daal K kai fool - vyathit hruday
(6) boli ka prayog apane kshetr tak seemit rahata hai, kintu manak bhaasha ka kshetr apane mool kshetr K bhi baahar any boli-kshetron mien hota hai.
vera svayan ek lekhika hain.
hemant chaudhari — gauri shankar surana, summer K pita
daure ki kathorata apane puraskaar K bina naheen thi; vitteey tangi thi, itani ki ek ferry krosing par ek rodeeja nae vaatars K saath 20 paaund ki shart lagaae ki nauka K ek chor se doosare chor tak, ek kutte ki tarah bhaunkate hue jaaega - ek shart jise usane jeet liya.
radhakrushnan
deemak ko ek baar alag-alag tilachatte se vargeekrut kiya gaya tha, lekin haal K philaajenetik adhyayanon se sanket milata hai ki ve juraasik ya trayasik K dauran tilachatte K crib poorvajon se vikasit hue they.
42 hajaar kimi tak ki udan bhar sakata hai ek baar mien
dak bhugatan (vibhinn deshon mien vibhinn naam)
yah atankavadi hamala philisteeni atankavadi samooh black sitambar nae kiya tha.
nae kavi nae kisi bhi kathy ko tyajy naheen samajha hai.
svatantrata ki bahaali K baad Estonia apane vidhayi parivartan kar lie.
EC se yah samaajon K lie adhik upayukt hota hai.
priom gujjar — vijay shankar surana, summer ka chachera bhaae
theek usi tarah jis tarah anajane mien kha liya gaya jahar hamen prabhaavit karata hai, dhokhe se diya gaya jahar bhi upayukt kaarmik prabhaav he dega.
plague mahamariyon K chakra chalaate rahe hain.
iraphan Khan
musabbar varg ki lagabhag 400 prajatiyan hain.
hoonon ka pramukh toraman tha jisane gupton ko paraajit karake purvey maalava tak apana samrajy badaya tha.
soorama nadi, Bangladesh ki pramukh nadi hai. yah soorama-meghana nadi pranaali ka bhaag hai.
atharahavin sadi se lekar bisavin sadi K madhy tak british samrajy vishv ka sabase badaa aur shakitashaali samrajy huaa karata tha jo kai mahadvipon mien phyla huaa tha aur kaha jaata tha ki british samrajy mien soory kabhi ast naheen hota.
usane vakatakon ko apane adheen kar liya tha.
samaajaki sarokaar, rajanitik vivek, sabh‍yata sameeksha aur aupan‍yasik ut‍karsh K liye nishchit roop se mahat‍vapoorn mana jaaega.
yah charon yatraon K lie kuch anukoolanon mien se ek hai aur ise pustak ka sabase najadeeki anukoolan mana jaata hai, isamen kai parivartan kiye gae hain jaise gulivar bhaagon K bitch ghar naheen lout raha hai aur kitab mien bataye gae bacchon K bajay usaka ek he baccha hai jisaka naam thomas hai.
marahatha shaasan mien yah lokapriy huaa.
bhaarat Kala bhavan (kaashi hindu vishvavidyalay)
isane koi mahatvapoorn kaary nahi kie parantu usake putr rahil ki khyati apane paraakram K lie vishesh hai.
ambaah
ameriki bhandaar mien ye hathiyar vishv mien taiyar kul hathiyaron K 39% they.
samsthan ka mukhyalay koramangala, bengaloor mien apane nae parisar mien varsh 1975 mien sthanantarit ho gaya.
sekhon ka janm 17 July 1943 ko ludhiyana, Punjab, british bhaarat mien sekhon jaat sikh parivaar mien huaa tha.
HECL mien machine ki nirman K lie usake alag alag bhaagon ki dalaae, rachana aur unako ekatrit kar parikshan karane ki saadai suvidha ek he campus mien upalabdh hai.
yah deharadun railway station se kuch he doori par, raaja road mien sthit hai.
narendr kohali ki kahaniyam narendr kohali dvaara rachit kahani sangrah hai.
K bitch kambuja naresh nae champa par aakraman kiya.
ramaprasad bismil ki aatmakatha.
yah doosaron ki tulana mien kuch jatiy samoohon mien adhik aam malum padata hai.
is raajavamsh ka shaasan madhyapradesh K adhik bhubhag tatha prachin baraar (andhr pradesh) par vistrut tha, jisake sarvapratham shaasak vindhyashakti ka naam vayupuran tatha ajantaalekh me milata hai.
ve prasiddh nruty show jhalak dikhala ja K seejan 4 K vijeta rah chuke hain.
suni sab katha samirakumara. naaghat bhayau payodhi apaara.
angreja hoshiyari se rashtravadiyon K bitch se udaar aur naram tattvon ko chunate they aur sthaniy nitiyam is prakaar banaate they ki unheen tattvon ka bolabaala rashtriy andolan par kayam ho jaae. 
adrushy shiv drushy prapanch (ling) ka mool kaaran hai jis avyakt purush ko shiv tatha avyakt prakriti ko ling kaha jaata hai vahaam is gandhavarn tatha shabd sparsh roop aadi se rahit rahate hue bhi nirgun dhruv tatha akshay kaha gaya hai.
March 11, 2014 ko kualalampur antarrashtriy havaae adde se Beijing rajadhani antarrashtriy havaae adde ki oar udan bhar rahe maleshiyae vayuyan udan san.
ek baar wah ek gaamv mien gae.
anek viron, mahaapurushon, sampradayon evan ghatanaaon K jeevan aur itihaas K aarambh ki smriti mien anek abd ya samvat‌ ya san‌ samsaar mien chalaae gae hain, yatha,
kuch devata nagar raajyon- umma tatha kish aadi- kerakshak hone K kaaran vastut: mahatvashaali they.
sanjay datt
us samay pharmi nae ise hesperiyam' naam diya tha.
adhikaar nirnay mien shaithily K kaaran tantric sadhanaon ko kalantar mien apatatah nindit hona padata hai.
dep nae hare rung ki angoothi ko 1989 mien khareeda tha aur sone ki angoothi ek 2400 saal purani angoothi ki nakal hai jise dep nae chaalak dal ko diya tha, halanki asali angoothi baad mien chori ho gayi thi.
"optikal empaliphayara".
karnaatak: devarakadu, naagaban, naagakudu
yoon to jyotiba nae bhaarat mien dalit andolanon ka sutrapat kiya tha lekin ise samaaja ki mukhyadhaara se jodane ka kaam babasaheb bhimarav ambedakar nae kiya.
puja roti hai aur adamy dang se commissioner se kahati hai ki use arun ka thikana bataae.
eplikeshans opha dynamics Two physics and kemistri (2008) (anuvaad: gatiki se bhautiki aur rasayan vijnyan K anuprayog) K roop mien prakaashit aage K kaary mien thomasan nae oorja K ganiteey aur saiddhantik padon mien sthanantaran ko bataya jisake anusaar sabhi tarah ki oorja gatija oorja ho sakati hai.
naati :beti ka Beta
usaki vaastavikata yah hai ki use apane parivarik kaary K anusaar suvaron ki dekhabhaal karani padati hai.
isamen log kharidadari karane K lie aate hain tatha yahaam kai prakaar ki keemati vastuem milati hai.
sthanu shabd ka Earth hota hai shiv ka nivaas.
chak jarikarta aur praaptakarta K lie bhi adhik mahange hain.
yah seva hindi chitthakaron mien kaaphi lokapriy hue.
sparrow aur jahaaja ko devi jons K lokar ki oar ghaseeta jaata hai.
garbhapaat kanoon desh-desh K bitch vyapak roop se bhinn hote hain.
khun hainneevatrep rashtriy jaagruti andolan (KHNAM) - pyandeboratahiaav saibon K netrutv mien
kai prayogashaala parinaamon K baad se, come se come Europe aur America mien, svachaalit roop se kampyutarikrut prayogashaala soochana pranaaliyon dvaara samsaadhit kar rahe hain, parinaam apekshaakrut asan karane K lie saste mien vishesh prayojan detaabes ya rog registries mien mukaabala kar rahe hain.
pichale kuch saalon mien shaharon mien gauraiya ki come hoti sankhya par chinta prakat ki ja rahi hai.
isake alaava 1984 mien, amerikan express nae nivesh banking aur trading firm, lehaman Brothers kunh loeb ka adhigrahan kiya aur use sheyarasan lehamana/amerikan express banaate hue, sheyarasan parivaar se joda diya.
hindu dharma aur bauddh dharma mien mantron K ant mien svaaha ucchaarit kiya jaata hai jo us mantr K ant ka soochak hai.
yah desh K mikang Delta kshetr mien sthit hai.
itihaas kshetr shushk.
poorv premikaaen scarlet aur gisel ya use doondane vaala koi bhi vyakti aam taur par use thappada maarata hai.
isase pahale K kavi bhi prayah kisi na kisi vaad ka sahaara avashy lete they.
pashchaty darshan K sampraday (Google pustak; lekhika - shobha nigam)
Chennai se mangaya gaya bandar nirmaata pahalaaja nihalani K mutaabik jo bolate they vow karata tha.
India house se judae pramukh bharatiy rashtravadiyon mien daamodar saavarakar, virendranath chattopadhyay (urf chatto) aur har dayal shaamil they.
yah dal sabase oonche aur doorasth, tepue tak pahunchane ki koshish kar rahi thi.
balashauri vallabhaneni bharatiy rashtriy congress se sambandhit bharatiy rajanitijnya hain.
alphred paark mien apane ek mitr sukhadevaraaja se mantrana kar he rahe they tabhi see. aae. dee. ka esa. esa. pee. not baabar Jeep se vahaam ﻿aa pahuncha.
yawn vikrutiyon K aspasht ullekhon K kaaran ise kai radio steshanon par pratibandhit kar diya gaya, lekin dukanon mien, jo sangeet udyog ko bikri K ankadae ki apurti karati thi, unaki kuch rachanaatmak heraapheri K kaaran, yah Britain K chart mien #20 par chadaa.
at: buddhi ko manovaijnyanik pareekshanon dvaara sarvaadhik saralata se naapa ja sakata hai, at: vyavasay K chunaav mien kisi bhi any vishishtata ki apeksha buddhipareekshan ko adhik mahatv diya gaya hai.
battery ka itihaas
yah prayikata, sankhyiki aur kramachay-sanchay mien upayog mien aata hai.
1923 tatha 1926 K prantiy kaaunsil K chunaav mien govindaballabh pant haragovind pant mukundi laal tatha badreedatt pande nae pratipakshiyon ko buri tarah paraajit kiya.
is album K teesare peja ka sheershak "gran koloso daramido (large jaaint asleep) hai.
bajaar aisi jagah ko kahate hain jahaam par kisi bhi cheeja ka vyapar hota hai.
laaos K gruhayuddh K baad vahaam ki sarakaar par ek paithet laao naamak raajanaitik gut ka kabjaa ho gaya jinhonen hmong logon par bahut atyachar kare.
‘manak bhasha’ bhi amanak bhasha-rupon se alag ek pratiman ka kaam karati hai.
1848 mien ek sankshipt jhadap mien in naraja bors ko daba diya gaya tha.
isane apane samrajay ka vistaar uttar mien narmada se aage tak kiya tha.
teesari avastha ki bhashaon mien paryapt saamagri hai aur unaka adhyayan evan vargeekaran ho chuka hai.
maamale K abhi bhi lambit hone ki haalat mien, vaatars nae o'rurake ko nikaal diya aur peetar ruja ko apane maamalon K prabandhan K lie niyukt kiya.
yadi yah vidyut pravaah baahy paripathakar dvaara seemit naheen kiya jaata, to yah diode sthayi roop se kshatigrast ho jaata hai.
epoori soochi K lie musabbar varg ki prajaatiyon ki soochi dekhen.
santhaalon nae jis jameen ko saapha karake kheti shuru ki thi us par sarakaar ;raajy bhaari kar laga rahi thi, sahukar ;diku log bahut oonchi dar par byaja laga rahe they aur karja ada na kie jane ki surat mien jameen par he kabja kar rahe they aur zamindar log daamin ilaake par apane niyantran ka daava kar rahe they.
musalamanon K dvaara isake prasaar mien sahayata avashy praapt hue.
yah ek kshanik ghatana hai
raamakrushnan nae vera rosenaberri K saath vivaahit hain.
guruvaar K din u.
neeche ki soochi se aise yunani devataaon ka parichay praapt kiya ja sakata hai jo ki roam mien naam parivartan K saath prachalit hue -
seraikella chau ka technique ka aagaman is kshetr K nartaki evam abhineta K dvaara kiya gaya hai.
Mela teen din ya adhik bhi chalata hai.
prayah ye bhranti hoti hai ki mahasagaron mien jal sthir rahata hai, kintu vaastav me aisa nahi hota hai.
aisi saahityik rachanaaem jinamen pahane rahasy ka nirman kiya jaata hai aur fir katha ka ant rahasy ko sulajhane se hota hai guptacharakatha (detective) saahity kahi jati hain.
janata ek naya rikaard ka gathan kar sakata hai jo maujooda rikaard ya paryapt upalabdhiyon ka behatar pradarshan bhi ho sakata hai.
jinase wah svayan avagat naheen hota.
Pink phaloid nae "aipals and orenjesa" jaari kiya, lekin baaki baind K lie bairet ki haalat ek sankat bindu par pahunch chuki thi aur unhonne ek nae sadasy ko shaamil karato hue pratikriya jataae.
aarthik sapannnata, accha khana, rotroka acchi tarah se upachaar, saaph pani tatha acche chikitsaalay isake kaaran hai.
is prakriya mien samaj-kary logon ki akankshaon ki poorti karane aur unhen apane he moolyon ki kasauti par khare utarane mien sahayak hota hai.
sandeh ki sthiti mien upeksha karake aage badao .
avavyakhyavad K virodhi yah kahate hain ki samaaja ko coeval vyaktiyon K manovijnyan se naheen samajha ja sakata aur usake sath-sath samaajik tantron ka bhi adhyayan karana aavashyak hai.
jaadhav nae ek atankavadi saajish mien Karachi aur gvaadar bandaragaahon ko nishana banane K lie chabahaar mien Iran K bandaragaah par nauka khareedi thi.
ek chada ko sthir tatha doosari ko ek aise aksh se parit ghurnanashil rakhen, jo svayan bhi sthir chada se vibhinn konon par jhuk skein.
usaka uttaradhikari usaka bhaae aamra​ bin laitha tha jise 900 esavi mien samani samrajy K ismaail samani nae balkha mien hara diya aur apane adhikatar kshetr ko samaniyon K havaale dene K lie vivash kar diya.
prachin magahi (maagadhi) cal
pujaari ek sulajhe hue vidvan vyakti they.
arpita ki tabeeyat kharaab honi shuru ho jati hai, aur puchaki ko veshya banane ki koshish bhi shuru ho jati hai.
yah cheel gulivar aur usake box ko samundar K beechon bitch choda deti hai, jahan use kuch naavik pakada lete hain aur England pahuncha dete hain.
yah samanyatah aise rogiyon mien paya jaata hai jinamen G6PD ki kami samyojit roop se vidyaman rahati hai.
kul ki sabase badai machali, badai aimbarajaik, 2 meter tak lambi ho jati hai.
shanti bhooshan
in hotalon bhi peshakash buniyadi evan any lakjari suvidhaaen pradan ki jati hain.
kahani sangrah - naye purane mam-bap, ant:pur, dhaamsu, ragada khaati atmahatyayen, meri priy kahaniyam, apaahija, khud K khilaaph, khaak itihaas, pagala baaba, asaman kitana neela, sthitiyam rekhankit, (saath K baad ki hindi kahani ka sankalan sampaadit) havabaja, mujhe baahar nikaalo.
vaatars ka ab manana tha ki Pink phaloid nishprabhaavi ho chuka hai aur bhavishy K rayalti bhugatan ko nipatane K uddeshy se unhonne o'rurake se sampark kiya. o'rurake nae mason aur gilmar ko soochit karana apana karttavy samajha aur parinamasvarup vaatars nae use nishkaasit karane ki koshish ki.
Mumbai mien commercial radio prasaaran pradaata bhi upalabdh hain, jinamen world space, sayaras tatha ex am pramukh hain.
akasharupi naari, misr ki prachin dhaarana K anusaar shu athava pavan devata K adhar par tiki hai, jisake neeche pruthvirupi nar utang leta hai.
is eyaralaaims nae teevr gati se vistaar kare hue bowing 737 ko hataakar bowing 737 khareeda.
neetu sinh
Ireland, united kingdom aur samyukt raajy America K nirmataon dvaara sah-utpaadit yah phailm 18 vim shataabdi ki shuruaat mien do chachere bhaaiyon K aapasi sambandhon K baare mien hai, jo ki maharani N K pasandeeda hain.
sharat saksena
wah use duniya ki najaron mien vishaal ki tarah pesh crate hain taaki aparaadhiyon ko vishaal ka dar rahe.
aur fir shuru hue sapotara dang K 80 gramasabhaon mien jal sanchayan prayas aur maheshvara nadi ko punarjeevan dene ka kaam.
aur pavitr prasaad bantata hai.
15veen aur 16 vim shataabdi mien koi koi hindi K kavi bhi apani kavita mien kaheen kaheen isaka prayog karane lage they, par unaki sankhya prayah naheen K saman thi.
jab puratatvik avashesh jameen ki satah se neeche hote hain (jaisa ki aamataur par hota hai), pratyek K sandarbh ki pahachan karana, puraatatvavid K lie us puratatvik sthal K vishay mien nirnay lene K lie aavashyak hota hai, saath he isase us sthal ki prakriti tatha tarikh K vishay mien bhi jamkari milati hai.
uddhaar aur ajaadi.
lakhanau jila jel, jo un dinon samyukt prant (yu.pi.) ki sentral jel kahalaati thi, ki 11 nambar barrack mien sabhi krantikariyon ko ek saath rakkha gaya aur hajarataganja chauraahe K pass ring thiyetar naam ki ek alishan building mien asthaae adaalat ka nirman kiya gaya.
abhilekhon ka udaaharan diya gaya hai.
is iraade K bavajud, in donon mien aapas mien ladaae ho gae, jis se ve donon aur naya samraat, teenon he apani janon se hath dho baithe.
EC K saath kahani samaapt ho jati hai.
par samskrut mien na ka ucchaaran na ki tarah bina thokar maare hota tha, phark sirpha itana ki jeebh na K samay munh ki chat ko komalata se chooti hai.
is pahale 'briks in da vol' nae aur adhik samasyaon ko prerit kiya, jisamen se pratyek Pink ko aur pruthak karane mien lage they.
isase unhen apane pita K saath tibbat K kai sthanon par jane aur unhen samajhane ka mauka mila.
is samaakal ka man coeval dhanaatmak vaastavik bhaag vaale samishr sankhyaon K liye he abhisarit (converge) hota hai.
upanishadon ki kathaai - achary vishv prakaash
shikaago chaimbar off kaamars
dakshini Korea K shaharon ki soochi
samskrut mien rohini ka Earth "laal hirana" hota hai jo is taare ki laalima ki oar ishaara hai.
aur sabhi manushy svayan K dharma ki manyata ko saty manate hai aur doosare dharma ko asaty ya fir janate he naheen hai ki usamen paramaatma K baare mien bataya gaya hai vishv ki rachana va ant ki kuch aur he katha hai bus apane dharma ki katha ko padate hai tatha apani niji va samaajik jeevan jeete hai .
teen buniyadi vinyas hain jisamen in ejenton ko jama kiya jaata hai.
is pustak mien 80 se adhik utkrusht phaarasi shilaalekh shaamil hai jo bhaarat K aitihaasik smaarakon mien paae jaate hain.
raaja express bhaarat mien prakaashit hone vaala hindi bhaasha ka ek samachar patr (akhabaar) hai.
ithaail 4-emaainobenjoet ek carbonic yaugik hai.
rajasthani bhaasha K sahityakar goradhan sinh shekhaavat dvaara sampaadit shekhavati K sahityakar va raghunaath prasaad tivaari umang' K granth khandela kshetr ka saamskrutikavaibhav mien bhi joshi ka varnan hai.
ye svabhi karmachaari evan adhikaari vibhinn padon par asin rahate hain.
apane dam par intaranet movie detaabes par
takshashila K (vishesh roop se magadhakalin) sikkon K vishaal bhandaar aur niyantran saadhan K roop mien aadhunik sikkon ka unhonne upayog kiya.
anaupachaarik roop se ve ise mi-nyag' kahate they lekin cheeni srot unhen 'pashchimi shiya' (cheeni bhaasha mien 'shi shiya') bulaate they jo naam baad mien pashchatiy vidvan istemaal karane lage.
vyakti ki samajik maryada bahut kuch parivaar se he nirdhaarit hoti hai.
rudraprataap K saath he oracha K shaasakon ka yugaarambh hota hai.
2005 mien Punjab aur hariyana ucch nyayalay nae dampati ki maut ki saja ko ajivan karavas tak ghata diya.
is kaam mien, ahamad raja nae ashraf Ali thanavi, rasheed ahamad gangohi, aur Muhammad kaasim nanotvi jaise devabandi netaaon aur kaphaar K roop mien unake peeche ane vaale devabandi netaaon ko branded kiya.
san‌ 1912 mien gurdwara thikarival ka shilanyas kiya gaya.
1994 K baad se yah dal chaamaling K netrutv mien raajy mien nirantar satta mien hai.
yah rangaheen, svadhin evam gandhaheen kryastaliy padaarth hota hai jo ki pani aur alkohal mien aram se ghul jaata hai.
(2) vartaman samay mien come ayu yuva peedai tatha vidyalay aur mahavidyalay mien bhi isake seven ka prachalan nirantar badata ja raha hai.
is upajaau ilaakae mien kabhi khajara​ logon aur sunahare Urdu khanat ki rajadhaniyam huaa karati theen.
siddhant roop mien, rogiyon se lee gayi stem koshika ko prayogashaala mien sakriy kar dant kali K roop mien badala jayega jise masoodaon mien lagane karane par us sthan se nae dant ka ugam hoga.
parantu kuch samay baad yah seva band ho gae.
2006 mien, rashtriy natty vidyalay nae thiyetar aalochak, divan sinh bajeli dvaara likhi gae unaki aatmakatha prakaashit ki, jisaka sheershak tha, "mohan upreti - da Man and his aarta".
ve coeval mool kitab se samvaad bolate hain (halanki kai bhaashan bilakul alag khandon se lie gae hain).
lakhanau mien 1936 mien janme do. masood Urdu K jane-mane sahityakar hain.
kaagaja ka avishkar hone se lekhan aur pathan paathan ka maarg prashast ho gaya.
album K sheershak ko savadhani se vichaar K baad chuna gaya tha.
nakshatr
ramasvami ko mahaabhiyog ka saamana karane vaala pahala judge mana jaata hai.
usi kadai par swami vireshvaranand ki tippani mien kaha gaya hai ki is kadai ka uddeshy vishesh roop se mimamsa K vichaaron ka khandan karana hai, jo kahata hai ki eshvar naheen balky karm (kaam) he kisi vyakti K kaaryon K lie phal deta hai.
lakshmanagada durg seeker se 30 kilometer ki doori par sthit hai.
yah da phlinaston K theek viparit hai, jahan phlinaston pakshiyon aur dinosaur dvaara chalit vaahanon K saath pashan yug mien jeevan basar karata hai, vaheen jetasan mien sudoor bhavishy 2062 mien rowboat, eliyams, holograam aur EC tarah K any avishkaaron K bitch jeevanabasar karata hai.
vruddhi karane K lie pratyek taap par ushma ki aavashyak matra saman naheen hoti (thodaa inter hota hai).
kudami sampoorn jhaarakhand (4-5 jila chodakara), Bengal K purooliya, bankuda va midanaapur, udaeesa K kyonjhar, mayoorabhanja va sundaragad (vruhat jhaarakhand kshetr) tatha asam evan chatteesagada K kuch kshetron mien nivaasarat totemik (gustidhaari) kurmi moolat: dravida prajaati K adivasi samuday K log hain, jinaki apani svayatt va samruddhashaali bhaasha kudamaali' hai evan vishisht aadi sabhyata-samskruti, parampara va riti-rivajon K dharak-vahak hain.
isaka koi saathi Tara naheen mila hai aur na he isake ird-gird koi gair-sauriy grah ya malaba chakra parikrama karata huaa mila hai.
isake baad unhonne naye indr ki srushti karane ka vichaar kiya jisase indr sahit sabhi devata bhayabheet hokar vishvaamitr se anunay vinay karane lage.
ghaav K chaar alag-alag roopon ka varnan kiya gaya hai.
any visheshatayen/vishesh ruchi : is vidyalay mien lagabhag 125 chaatr hain aur yahan 6teen kaksha se lekar 12veen tak hai.
adhikatar dast rog mien upayogi hai
vartaman samay mien hindi mukhyataah devanaagari lipi mien likhi jaati hai jabaki Urdu mukhyataah nastalika mien.
ganv ka gauntiya, taalluka ka daau, gada ka zamindar coeval vamshanugat shaasak he naheen hote they varan ve samaaja K maargadarshak neta bhi hote they.
karhart (1997) nae pratiphalon ki alpakaalik drudata par dhyan dene K lie ek chauthe kaarak K roop mien samveg ko shaamil karane ka prastaav diya.
prasiddh dhaarmik kendr bhimashankar mandir Maharashtra mien pune se crib 100 kilometer door sthit sahyadri naamak parvat par hai.
bhulabhae Desai ki pahali daleel thi-
is upajaati ko mulayam K sattarud hone ka sabase jyada laabh mila.
bastiyon ka nirman, kalaatmak unnati aadi K pun: kaary hue.
jagan‍naath bakh‍sh das,bharat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
aur dekhabhaal K dauran jameen chaatane se bachane K lie niyamit roop se baalon ki saphaae kiya crate hain.
inhen sarakaari college, ilahabad mien shaamil hona padaa, kyonki Muhammad englo-oriental college mien vijnyan paathyakram upalabdh naheen they.
samajik kaaryakarta vyakti evan any jeev jantuon K hit K lie kaary crate hain.
ant mien nagar K sameep sthit ek kund mien Devi pratimaaon ka visarjan kiya jaata hai.
baind ko, karmachaari engineer elan paarsans saumpa gaya.
harakat ul mujahidin (pahale harakat-ul-amsaar K roop mien jana jaata tha) aur lashkar A taiyaba ka sanchaalan mujaphpharabad, ajad Kashmir, mureedake aur Pakistan se kramashaah mana jaata hai.
donon senaaen rajasthan ki seema par pahale se he yuddh kar rahi bappa raaval K netrutv vali rajaput sena mien sammilit hue .
inaka swad niraala hota hai.
samaaja kaary mau
vidyapati soor aur bihaari ki nayikaon ka manabodh (manabodh vishay par hindi saahity mien upalabdh ekamaatr shodhagranth)
ubud, Bali, K mandiron K drushy
pahali jhalak 1955 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
puraatatv evan kalaatmak saamagri ka takaneeki adhyayan.
taadaka vadh
bataya jaata hai ki ye pad chihn bhagavan vishnu K hain.
unaka bolana tha ki us vidhava ka mrut pati aise uthakar baith gaya mano gahari neend se jaaga ho.
shakti paripath mien lagaye jane vaale paripath vicchedak, transaphormar, sandhaaritr, bas-baar, aur chaalak aadi apane-apane manak prateekon dvaara darshaae jaate hain.
yah lagabhag 18V shataabdi K aarambh ka samay tha jab kuch hindi gadyakaaron nae theth hindi mien likhana shuru kiya.
ande prayah maada dvaara kiye gaye jameen K gadde mien, kisi shila ki ot K neeche, kisi badae peda ki vishaal jadaon mien ya vanaspatiyon K jhund mien diye jaate hain lekin kabhi-kabhi ande dene K sthan mien sookhi ghaas, giri pattiyam ya thodai Kai bicha dee jati hai.
"adee" naam se lokapriy ardeshir paidal sena mien shaamil hone se naakhush they, kyonki wah ek bakhataraband regiment mien shaamil hona chaahate they.
album ko aibi road studio mien, do satron mien record kiya gaya tha, mae 1972 aur January 1973 K bitch.
aksar log subah K samay apane ghar se gaadai, bus ya rail dvaara chalakar apane karyalay pahunchate hain aur fir shaam ko kaary samaapt hone par apane ghar lout jaate hain.
sampattiyon ko kuch samay baad YCOM ko bech diya gaya.
inamen panchatantr ka Pahlavi bhaasha mien huaa anuvaad panchavin shataabdi ka bataya jaata hai.
is vruksh ki lambaae takareeban 50 se 60 feat K asapas ki hoti hai.
san‌ 1202 mien kutabuddeen aibak nae kaalinjar par adhikaar kar liya kintu isase jijhauti K chandel raajy ki samaapti na hue.
ranaghat lok sabha nirvaachan kshetr bhaarat K pashchim Bengal raajy ka ek lok sabha nirvaachan kshetr hai.
unhen NDTV indiyan opha da year K roop mien bhi chuna gaya tha.
isake lie purane roman jalasetu ki dhaara barish aur apashisht jal door lea jane K lie chote chainalon ki ek atyadhik jatil pranaali K lie ek mukhy seevar K roop mien istemaal kiya gaya tha.
usi samay poore vishv mien angrejai bhaasha nae apani chap chodai jisaki vajah se yah aaja bhi vishv K sabase adhik logon dvaara bole va samajhe jane vali bhaasha hai.
kai pramukh rajanitik railiyon K baad, April 1990 mien, vishvavidyalay square mien haal he mien ayojit samsadeey chunaavon K parinaam svarup ek virodh baithak hue, bukerest par poorv samyavadiyon aur sekyureetet K sadasyon se bane hone ka aarop lagaya gaya.
patni ka naam durga tha.
unaka Delhi aur Mumbai donon jagah ana jana laga rahata hai.
emeks house card seva, bikri, dhokhaadhadai aur vyapar seva K kshetr mien hai.
usaka bhi ayudh vajr tatha dand tha.
is tarah meri 1913 mien paunch saal ki umr mien apane pita K saath Bombay chali aaen.
2006 mien yah jaahir huaa ki born saravaaivar nae darshakon ko yah vishvaas karane K lie bahakaya ki grils jaganl mien akele asahay phamse they, jab ki yah sach naheen tha aur channel 4 ko kuch haphaton K lie kaaryakram ko nilambit karana padaa.
investment company institute - ameriki udyog nikay
achoote fool aur any kahaniyan - ajnyaey
at: Patna mien 22 sitambar 1925 ko akhil bhaarat charakha sangh ki sthaapana hue.
sain phraamsisko, kailiphorniya
denyoob bah kar kaale saagar mien jati hai aur Romania K kshetr mien denyoob Delta ka nirman karati hai, jo Europe mien doosara sabase badaa aur sabase acchi tarah se sanrakshit Delta hai, saath he jaiv mandal ka sanrakshit kshetr aur jaiv vividhata ki drushti se vishv ka heritage sthal hai.
saamagri jitani he adhik hoti jati hai usi anupaat se beete yug tatha samaaja ki rooparekha prastut karana saadhy hota jaata hai.
vaise unhonne kuch chutaput kahaniyan bhi likhi hain lekin moolat: ve gitakar hain aur hindi saahity ko kuch sundar se premageet dene ki taiyari mien hain.
stem koshika ka upayog manav ootakon K vikaas mien vruddhi karane mien bhi kiya ja sakata hai.
itana samajh lo ki maim na yuddh ki avahelana karana chaahata hoon, na palayan.
choonki yah epanyas purnarupen magahi mien likha huaa naheen hai, isalie suneeta' ko magahi ka pratham upanyas manana tathyaparak hai.
swami vijnyananand G ka poorv naam raamashankar maury hai.
eksapojar ki gambheerata ka anuman is baat se lagaya jaata hai ki isamen lakshanon ki shuruaat hone se lekar unake vikaas K lie kitana samay laga.
har n‍yayalay parisar mien touch s‍kreen adharit k‍yos‍k ki s‍thaapan;
December 2005 mien, daava kiya gaya ki sakaratmak parinaam darshane K lie unake shodh kaary K saath chedachaada ki gayi thi.
raameses nae in lootero K viruddh abhiyan shuru kiya jo baad mien saphal saabit huaa.
daakan pratha ya dayan pratha ek kupratha thi jo pahale rajasthan K gramin kshetron mien kaaphi prachalit thi , isamen gramin auraton par daakan yani apani tantric shaktiyon se nanhen shishuon ko maarane vali par andhavishvaas se us par aarop lagaakar nirdayatapurn maar diya jaata tha.
ve 1964 mien T set mien shaamil ho gae aur kloja aur vaatars K saath stainahop garden chale gae.
sarakaari ganrati: 111.96 karoda rupae K lie sarakaar dvaara guarantee dena
doosari oar, lax loodar bhi apane sahayogi otis ko peeche chodakar eve teschamekar ki madad se jel se bhaag nikalata hai.
astor pakistanigilagit-baltistan kshetr se sambandhit naam hai.
unake agent, brayan morisan nae nirmaata Norman smith K maadhyam se, baind K EMI K saath anubandh ki vyavastha mien mahatvapoorn bhoomika nibhaae.
ek vyakti K baare mien aur adhik janane mien madad karata hai
paachan ki prakriya K dauran jab protein tootata hai to shareer mien uric acid banata hai jab shareer mien pyurin nyukliotaidon tut jati hai tab bhi uric acid banata hai.
paathyakram shuru mien islaami dhaarmik adhyayan, islaami kanun, arabi saahity aur ankaganit par kendrit tha, aur baad mien itihaas, gannet, bhautik vijnyan aur sangeet mien vistaarit kiya gaya tha.
jagannaath
kruttika K doosare charan aur teesare charan K malik soory-shani, jaatak K jeevan mien pita putr ki kalah phailane mien sahayak hote hai, jaatak ka manes sarakaari kaamon ki tarapha lea jane, aur sarakaari thekedaari ka kaary karavane ki yogyata dete hain, pita K pass jameeni kaam ya jameen K dvaara jivikoparjan ka saadhan hota hai.
mien bana tha.
shareer K saare ang sahi kaam kar rahe hote hai.
addahaman (abdul Rahman) nae sandesh raasak naamak prasiddh kaavy ki rachana ki hai.
bans ka he janataachakr (kisan charakhe ki he bhanti) banaya gaya, jis par shri veerendr majumadar lagatar barason kaatate rahe.
kuch vidvanon ka mat hai ki musalamanon K dvaara he khadai boli astitv mien laae gae aur usaka mularup Urdu hai, jisase aadhunik hindi ki bhaasha arabi phaarasi shabdon ko nikaalakar gada lee gae.
11 saal bauddh aur hindu guruon ka nikatasth rahane K baad 1997 mien ve America vaapas lout gae.
yah jo sadak banane K kuch he dinon baad itani kharaab ho gayi, isako lekar aap kya action lea rahe hain.
vishaal malhotra, bharatiy hindi film abhineta
neeraja sinh kharagavamshi
kuch sootron nae kaha ki maichon mien ek divaseey antararashtriy (vanade) judanaar honge.
isamen aisi belajiyae kampaniyon nae bhi ukasane ka kaam kiya jo yahaam ki khanija ki khanon par apana adhikaar banaae rakhana chahatin theen.
nae bhi nirman praarambh kiya tha.
nisandeh, kaisalare Europe mien sthayi shanti sthaapit karane mien saphal naheen huaa, tathaapit usake sujhaav he raashtrasangh K samvida aur samyukt raashtr sangh K charter K adhar bane.
vipin sharma
yadi kathanak ramayan ya mahabharat par adharit hote hain to rachana-vatavaran' ek prakaar ka hota hai, yadi kathanak 'laila-majanoon', 'yusuph-julekhaa', shiri-pharahad' ki kathaaon par adharit hote hain to rachana-vatavaran' doosare prakaar ka hota hai.
veena samakalin aur sambhavanashil lekhakon ki rachanaaon ko saman roop se prakaashit karati hai.
ullekhaneey jodaon mien se ek 18 vim shataabdi ki shuruaat mien baad mien mugal samraat phararukhasiyar dvaara nirmit ek masjid thi, aur musalamanon aur gair-muslim donon K bitch lokapriy hai.
karmakand ka pradhany huaa.
indr dhanush udhane lage - ramesh yadav
naitaileejaumaib aur maaitojaintron maasik antaraal par IV arc die jaate hain.
1890 mien, Australia mien "peekokinga" ka Earth tha jameen ka sabase accha bhaag ("peeking da aaeja") khareeda jaaega.
haamid rajaa Khan
yah jalavaashp ushmamapi se kuch bhinn hota hai.
jamoora
mittani samrajy yah samrajy kai sadiyon tak (1600 -1200 epu) pashchim esheeya mien raaja karata raha.
aaja K daur mien har raajy mien sharaab vikretaaon K
ham gavaahi denge
sparrow chaar anguthiyan pahanata hai, jinamen se do dep K hain.
is katha K baad ikattisavin putali nae apani katha khatm naheen ki.
upakulapati K apane lambe karyakal (1 August 1949-30 June 1957) K dauran, unhonne vishvavidyalay ko apani mahima K charam par pahuncha diya.
radio khagolashaastr mien bhimakay radio entena K jariye radio tarangon ko pakadaa jaata hai aur fir unapar anusandhan kiya jaata hai.
maraatha K raaja saraphojee॥
gomati kund par chaitr mas krushnapaksh mien phooladol ka utsav hota hai jisase yah sthan is kasbe ka atyant pavitr sthal ho gaya hai.
isake baad wah apani man laara ki krutrim buddhi dvaara bataye gae ek crystal kaksh mien jaakar laal kriptoniyan surge ki roshani lea leta hai, jisase usaki mahaashaktiyon chali jati hain, aur wah amar naheen rahata.
har vyakti jisake pass sadasy raajy ki rashtriyata hai, wah sangh ka naagarik hoga.
lekin samany roop se dekha jaae to pratyek platform par dhup va baris se bachane ki kuch vyavastha jaroor hoti hai.
poonch gahare bhoore rung ka aur oopar lambi poonch ka "rela" (200 se adhik pankh, vaastavik poonch pankh coeval 20) hota hai aur lagabhag sabhi pankhon par ek vistrut ankh hoti hai.
shanti ya sukh ka anubhav karana ya bodh karana alaukik jnyan praapt karane jaisa hai, yah tabhi sambhav hai, jab aap purnatah svasth hon.
veils sheyarasan loeb Rhodes ko sheyarasana/amerikan express ko khareeda.
mele aur tyauhaar bade utsaah K saath nirantar roop se manaye jaate hai.
yah har dhadakan K saath shareer mien rakt ko dhakelata karata hai.
tanaavon, vishadon, chintaaon evan kunthaaon se chutakaara pane K lie vyakti kai baar asamajik maarg apanaakar nashon ki aur badane lagata hai, jo ki use maatr kuch samay K lie use aram dete hain.
haidrokarbanon K bahut se vyutpann taiyar kie ja sakate hain, jinake vividh upayog hain.
kintu hame bharatiy jyotish K adhar par ganana karani chaahiye.
will sparrow aur usake chaalak dal ko pelegosto par kraikan se chipakar bhaagata huaa paata hai jahaam unhen narabhakshiyon dvaara pakada liya jaata hai.
bundelakhand ka itihaas aadi se ant tak vividhataaon se bhara hai parantu saamskrutik aur dhaarmik ekata ki yahaam ek svasth parampara hai.
yahaam sabhi dharma, jaati, sampraday, varg K log ek saath apane-apane parv ko manaaten hai.
‘agnipurana’ mien muktak ko paribhaashit crate hue kaha gaya ki:
skandagupt K uparant bundelakhand budhagupt K adheen tha.
135.47 kilometer lamba yah rajamarg varanasi se shuru hokar shantinagar tak jaata hai.
kintu ch: varshon K bheetar he jay parameshvaravarmadev eshvaramoorti nae nae raajavamsh ki sthaapana kar lee.
kams is upanyas mien satta, shakti, anyay tatha atyachar ka prateek - ek khalanayak hai.
ek any katha K anusaar hemakaran nae Devi K samaksh apani gardan par jab talwar rakhi aur svayan ki bali deni chaahi to Devi nae use rok diya parantu talwar ki dhaar se hemakaran K rakt ki paunch boonden gir gae theen inheen K kaaran hemakaran ka naam pancham bundela padaa tha.
nikalane ka prastaav kiya gaya.
kanan malhotra
isake ane se poorv he log gharon ki saphaae ka kaary shuru kar dete hain.
vilupti ki kagaar par gunakaari teekhur
Michael kaamen (da vol K vaadyamay hisson K lie ek yogadanakarta) nae donon K bitch madhyasthata ki aur us bhoomika ko nibhaya jis par paaramparik roop se richard right nae kabja kiya huaa tha jo ab anupasthit they.
shahanama nauroja K tyauhaar ko mahan jamashed K shasanakal se jodata hai.
meharotra, do. en.
durga bhaabhi
swami bruhaspati
Bollywood, hindi chalachitr udyog bhi Mumbai mien he sthit hai.
kyonki aise shabd bhaasha K mool shabd hote hain.
shaarngadev (1210–1247) bhaarat K sangitashastri they jinhone sangitaratnakar naamak mahatvapoorn granth ki rachana ki.
ande K chilake any ekanki tatha beige naatak - mohan raakesh
halanki viman ka dijaain kiya gaya khaali vajan lagabhag 4,125 kilogram tha, pahala Prototype ka khaali vajan lagabhag 5,118 kilogram nikala.
2011 mien, shreya nae tigumanu dhuliya hit film saahab BV aur gangster mien mahua K chitran K lie aalochakon ki prashamsa kamaae.
gandhak K saath tvarak ko mila dene se valkaneekaran sheeghr sampann ho jaata aur rubber mien kuch adhik upayogi gun bhi ﻿aa jaate hain.
teesara saptak (kavita sangraha),
raah chalate ek vaidy ko shankar mill jaata hai.
ati vishisht seva meddle
saare lahalahaate khet, peda-paudhe, mahal aur jhopadaiyam- sab ki sab ujada jaaengi.
pratyek varsh deharadun mien shri guru ramaray darabaar K angan mien pavitr moorti ko uthaya jaata hai, jahaam guru nae apana dera sthaapit kiya tha.
Uzbek bhaasha mien 'yangi yer' ka matalab 'nae bhoomi' hota hai.
prostate vishisht pratijan
karbadhishoshan ispaat ki pitaae karane K baad bhi isamen nyunadhik asamata rahati hai.
unhen lhaasa se Beijing tak jana tha lekin aisa sambhav naheen hone par sangapo yani brahmaputr ya Bhutan K raaste bhaarat ane K nirdesh diye gaye they.
mana jaata hai ki mareeja ki apani he pratiraksha pranaali K kshati ki jati hai.
is yuddh mien rana sanga ka saath mahamood lodi de rahe they.
punyamitrassena patissvaaminan hatva raajyan karishyati.
lekin indr nae namuchi ka sir kat liya to kata huaa sir indr K peeche udane laga.
Urdu
choona patthar he badai badai khanon K kaaran yahaam paryapt matra mien cement ka nirman hota hai.
yah apane samay ki pahali film thi jisamen stop motion animation daala gaya hai.
bhaarat mien adhikatar niji kanoon dharma K adhar par tay kie gae hain.
Britain mien isake pravakta teleevijan hasti elan vikar they.
kanuni dastaavejon mien 'raashtramandal aur Ireland ganaraajy' K lie sandarbh diya jaata hai aur isake naagarikon ko vishesh roop se samyukt raashtr mien videshi naagarikon K roop mien vargeekrut naheen kiya jaata hai.
laaos
vidrohiyon nae bhi manav adhikaar ka durupayog kiya hai aur jise jatiy saphaae kahate hain usamen lagi hue hai.
pankh aadhe khule hote hain aur adhomukh avastha mien he jor se hilaakar samay samay par dhvani utpann crate hain.
das pramukh pareekshanon mien se panch buddhipareekshan hain aur chaar prakshepeey pareekshan.
1990 se 1996 tak niyantrit Romania K kai gathabandhan aur sarakaaren theen aur ion liskyu raajy pramukh they.
isaka seven teen prakaar se kiya jaata hai :-
BA pass karane K turant baad, inhen Muhammad englo-oriental college mien gannet mien sahayak vyakhyata niyukt kiya gaya.
putumayo (ya Isa nadi)
ataah purush adhik aavruttiyon mien prabhaavit hote hain.
sarv pratham sankhale mahipaal ka putr rayasi run ko chodakar yahan aya aur gudaa bandhakar rahane laga aur kuch samay baad yahan K swami dahiyon ki chal se hatya kar usane yahan adhikaar jama liya.
brahmana chassutalapa sambuddha chaapi bhaasi re."
sau vicharadharaem
vaatars nae EMI aur Columbia ko likha aur samooh ko chodane K apane iraade ki ghoshana ki aur khud ko anubandh se mukt karane K lie unsay kaha.
phailm mien pierce brosanan, liyam neesan, Michael vinkot, tom noonan aur ED lotar mukhy bhumikaon mien hai.
is ghirani ko is prakaar lagaya jaata hai ki chalanevali ghirani aur maarg ghirani ki dhuriyam ek samatal mien hon aur maarg ghirani tatha chalanevaali ghirani ki dhuri ek samatal mien ho.
is utpaad mien fish stick ki ek shrrunkhala thi, jise chicken tendars jaisi shaili vaale dibbon mien he becha jaata tha aur isamen dubone K liye ek taartar sauce package hota tha.
pahale inaka charitr, sabhi virodhi shaktiyon K vijeta K roop mien mahan‌ shaktishaali yoddha ka tha jisake sadarbh mien ye aseeriyon K yuddh K devata roop mien prasiddh hue.
yah chak ko ahastantaraniy banaata hai aur yah chak K parankan aur naamit adata K alaava kisi aur khaate mien bhugatan se bachane K lie hai.
devi king ki 1978 ki laghu kahani "d woman gulivar left bihaainda", ek prakaar se is katha ka ek vyangyatmak narivadi ghumaav hai, jise gulivar ki patni K drushtikon se bataya gaya hai.
yah atyant sundar, ooncha vruksh hai, jo bhaarat K kai bhaagon mien ugata hai.
Muslim league nae Muslim janata ko Pakistan K lie prachaar karane K lie sangathit kiya, aur Khan K kai anuyayiyon nae shaikshik aur rajanitik morchon par Pakistan andolan mien mahatvapoorn aur sakriy bhoomika nibhaae.
mahaavrutt
balu
san 1956 mien kholi gae 2.85 kimi lambi javaahar surang peer panjaal shrunkhla ko cheerakar banihaal ko kajaigund se jodati hai aur Kashmir vaadi aur desh K any bhaagon K bitch K sadak yatayat ki mukhy sutra hai.
1980 mien prakaashit 'raajula maalashahi' mahakavy par adharit ek naatak unaka sabase mahatvapoorn kaam mana jaata hai.
ye Maharashtra se hain.
EC prakaar, vyapari log bhi in pahaadaiyon dvaara niyantrit raaston ka istemaal karane ki anumati praapt karane hetu unhen kuch pathakar diya crate they.
ek ekada mien lagabhag 150 peda lagaae jaate hain aur unsay 150 se 500 paaund tak rubber praapt hota hai.
is siddhant par adharit bunsen ka him ushmamapi dravon tatha thos padaarthon ki vishisht ushma jnyat karane ka ek atyant sugraahi upakaran hai.
K kuthaala shaheedi saake nae aapako rajavadaashahi samaapt karane aur riyasati prajaamandal ki sthaapana K lie prerit kiya.
gauratalab hai ki isase pahale uttari America mien devadaar K 4,000 se 5,000 varsh purane pedaon K baare mien pata chala tha.
is ispaat ko pind K roop mien sanchit kar lete hain.
mahila gayikaon ko vibhinn track par gane K lie ikattha kiya gaya aur saiksophonist dik pairi ko bhi book kiya gaya.
peni read
dekhiye samay ka khel:
yuropiy bajar K lie ek saphalatam utpaad par adharit, blue K lie koi vaarshik sulk naheen tha, isamen rivaard kaaryakram aur ek bahu-karyatmak onabord chip thi.
matadan
divya datta - reena malhotra, sanjay ki patni
corporate samajik jimmedaari K tahat company vibhinn gatividhiyon jaise- anganavadi skoolon K nirman aur inake sanchaalan, raatri vidyalayon ko shuru karane, malaria rokathaam aur echaaevi/eds jaagarukata shiviron ka sanchaalan, panchayaton dvaara chalaae ja rahe vidyalayon mien pani ki suvidha muhaiya karana aur yuvaaon K lie vyavasayik kaaryakram ka sanchaalan karati hai.
prasaadaji K poorv come leegon ka dhyan bhaarat K muslim-poorv itihaas ki aur gaya tha.
malabar K bhaag mien jahaam adhik varsha hoti hai, ghane jungle paae jaate hain.
yah bhavan revaashankar jagajeevan jhaaveri ka tha jo gandhiji K mitr they.
imaarati kaam K liye is vruksh ki lakadai pratham shreni ki Mani gae hai.
buddh bole - EC prakaar yah stree svayan charitraheen kaise ho sakati hai?
amerikan express nae apana pahala mukhyalay J street aur hadasan street K praticched bindu par sthaapit kiya, jise baad mien Manhattan K traaebeka khand kaha jane laga.
yadi aisa na huaa to dhuri K ghoomate he usamen tharatharaahat paida hogi aur dhuri ko tolan kharaab ho jayaga.
inamen se ek bikaner mandal hai.
sahastr din ka yug hota hai jisamen devataaon ki utpatti hoti hai.
is jagah par aaja ka mausam bahut sundar hai kahana uchit hoga.
company ka lakshy vyapar aur khel mien vyaktiyon aur teemon K saath kaam karake apane graahakon K sarvashreshth pradarshan ko ujaagar karana hai.
yooth vivaah apane shuddh roop mien kisi bhi kabeele mien naheen milata.
prataapi kovakaladev K putr mugdhatung aur keyooravanrsh nae abhutapurv unnati ki thi.
inake alaava is route par kai paryatan sthal bhi hain.
halanki paap ko come karane K raaston ki soochi bahut badai hai aur is prakaar se bure karm ko come kiya jaata hai, yajnyavalky smriti K ek tippanikar mitaakshar jaise kuch lekhakon ka manana hai ki karm ko "yathaashabd naheen lena chaahie, balky isake taatpary hai aise prayashchit K lie paapi ko prerit karana kyonki prajaapaty badae kasht aur pareshani ko aparihaary bana dete hain aur jise koi bhi apani iccha se lene ko taiyar naheen ho sakata."
sevaasinh government high school, thikarival mien hai.
yah pratimayen kadali stambh se nirmit ki jati hain.
sankshep mien kaha jaye to pratipaady, shilp aur bhaasha ki drushti se vasudev' K roop mien hindi upanyas K us vikaas K charam K darshan hote hain jo lagabhag saat dashakon poorv premachand K godan' K roop mien upalabdh huaa tha.
chauthe charan K adhipati shukr-mangal jaatak mien ugrata K saath vichaaron ko prakat na karane ki himmat dete hain, wah hamesha apane man me he lagatar Maya K prati sulagata rahata hai.
Michael kostelo Facebook par
yah banka jila mien avasthit hai.
doosare chor par vruhad' vikalp pradan karane vali arthaneeti ko aarthik ajadi kahate hain.
kahin-kahin kuch kalakaron nae ise bachane ki jugat ki aur kuch vidhaaen bachi rah gae.
bharatiy sena
usane rahane ki jagah ki yachana ki.
kumbh ka swami grah yoorenas ka ek darapok, achanak aur kabhi-kabhi akramak svabhaav hai, lekin yah kumbh ko dooradarshi gunavatta bhi deta hai.
prachin cal mien yah coeval un vanaspati padaartho ka sankalan maatr tha jinako rogon mien laabh pahunchanevala samajha jaata tha.
is baad wah ekshan-draama film shutout ait lokhandavaala mien dikhaae dee.
inamen viktoriya jheel (satahi kshetraphal K hisaab se duniya ki doosari sabase badai meethe pani ki jheel) aur tanganyika jheel (ghanaphal va gaharaae K anusaar vishv ki doosari sabase badai jheel) shaamil hain.
is padaarth K seven K 8-10 ghante tak neend ana lagabhag asambhav hai.
kshetr K gramin dar evan bhay K kaaran raakshas K lie bhojan pradan crate they ek samay K baad danav nae bhookh K kaaran sthaniy kshetr K logon ko bhi khana shuru kar diya.
ve santan ki raksha hetu athak prayas crate hain, parantu asaphal he rahate hain.
mahasagariy dharaen sagariy jeevan K liye bhi mahattvapoorn hoti hain.
unake dimaag mien kahane layak itani baaten aapas mien dhakka-mukki karake nikalana chaahati theen ki ve unhen prakat kiye bina naheen rah sakate they. .
sabase naveenatam kalaatmak Kala ko aksar samakalin Kala ya pashch-aadhunik Kala kaha jaata hai.
samyukt raajy America mien ek dohari naagarikata pranaali hai jisamen vyakti apane nivaas raajy K saath samyukt raajy ka bhi naagarik hai.
khun Khan rashtriy udyan chiyang maae prant K saamoeng aur maae chem jilon mien chiyang maae shahar K pashchim mien lagabhag 50 kilometer (164,040 feat) ki doori par sthit hai.
pragat padaarth tatha prakram anusandhan samsthan (empri) ki sthaapana mae 1981 mien kshetreey anusandhan prayogashaala K roop mien hue thi aur isane Delhi se kaam karana praarambh kiya tha.
jabaki kshamata 0.05% K bheetar upalabdh hai, sabase adhik vyapak roop se upayog ki jane vali kshamata 5% aur 10% hai.
usane kaha ki is pruthvi K sarvashreshth danavir ko wah kya dan karega aur usane use vikramaadity K pass jaakar braahman roop mien apana bhavan fir se mang lene ko kaha.
yah bhaarat va Pakistan ki ustad-jamura vyangy shaili se kaaphai milata hai.
saath he 2005 mien, amerikan express nae van prastut kiya, "bachat ekseleretar yojanaa" vaala credit card, jisamen yogy khareed ka 1 % ephadiaesi-surakshit atyadhik phalaprad bachat khaate mien daala jaata tha.
lekin donon K bitch niji shatruta K kaaran yah vyavastha kaam naheen kar saki.
tab usane kadai tapasya ki aur tab bhagavan vishnu nae use bataya ki wah puri K samudr tat par jaye aur use ek daaru (lakadai) ka lattha milega.
utkhanan ki takaneekon ka vikaas khajane khojane K samay se he hota ﻿aa raha hai, jabaki anveshak kisi sthal par manaviy gatividhiyon K dvaara padane vaale sampoorn prabhaav ko janane ka prayas crate they, saath he is sthal ka doosare sthalon K sath-sath jis bhoodrushy mien yah sthit hai, usake saath sambandh ko janane ka bhi prayas hota tha.
saphed padaarth vali koshikaaon ka kaary dhoosar padaarth vaale kshetron aur sharir K shesh hisson mien sanketon ko pahunchana hai, jahan prasamskaran kiya jaata hai.
yah kaaoshiung shahar K pass sthit hai.
vishuv K samay soory vishuvat rekha par seedha chamakata hai aur donon dhruv prakaash vrutt par padate hain.
gunaady paishaachi mien baddakaha (samskrut : bruhatkatha) naamak anupalabdh akhyayika granth K praneta.
prayogashaala mien jaleey ammonia ko nitric aml dvaara udasin karake banaya ja sakata hai.
cheeni sena dvaara samay samay par champa ki loot ki raashi aur champa dvaara dooton K hath bheji gae bhent K vivaran se usaki samruddhi ka kuch abhas milata hai.
hamesha unake saath jane vali unaki patni lalita shaastri ko bahala phusalaakar is baat K liye manaya gaya ki ve shastriji K saath Ruse ki rajadhani taashakand na jayen aur ve bhi man gayeen.
bhashaon ka dravidai parivaar is lihaaja se badaa dilachasp hai ki halanki ye bhashaem bhaarat K dakshini pradeshon mien boli jati hain lekin unaka uttari kshetr mien boli jane vali bhashaon se koi sambandh naheen hai (samskrut se runashabd lene K alava).
vikram ko varadan dekar ve saparivaar antadhryan ho gae.
manushy mien apane shreshth vyaktiyon ka anukaran karane ka svabhavik gun hai.
bhamvar
pahala, choonki panipat K yuddh K poorv baabar evan rana sanga mien hue samajhaute K tahat Ibrahim K khilaapaph sanga ko baabar K sainy abhiyan mien sahayata karani thi, jisase ranasanga baad mien mukar gaye.
purtagaali samudri kutton K naslon K profile
yae adhik sarabhut rivaard kaaryakram, premium brand aur behatar graahak seva ki pratishtha K atirikt, emeks ko K sampann upabhoktaaon K asamanupatik bhaag ko aakarshit karane ki anumati deta hai.
unhonne apani aatmakatha moolat: Punjabi mien likhi thi jo 1993 mien hindi mien bhi prakaashit hue.
nootan
yah vishv K kisi bhi desh mien vidyaman vaastukala ka ek utkrusht namoona hai.
rung de basanti ko sarvashreshth videshi bhaasha film varg mien golden globe puraskaar aur akaadami puraskaar K lie bhaarat ki adhikarik pravishti K roop mien chuna gaya.
kisi kaam ko poore manoyog K saath poora karane mien bhagavati charan bejoda they.
par DJ ko aisa lagata hai ki baahar ki duniya mien usake liye kuch naheen rakha hai.
maahim, Mumbai mien british kila
ise bharatiy moortikala ka vishvakosh aur hindu Devi devataaon ka ajayabaghar kahate hain.
is ispaat ko garam karake pitaae ki jati hai jisase yah samaras ho jaae.
company ka takaneeki kendr vestan, ephael mien hai.
monsoon K mausam se pahale inaki pukaarane ki barambarata bada jati hai aur adhik teja shor se pareshan hokar yah alarm ki tarah avaja nikaalane lagate hain.
gadiya kile K purvey disha me sthit dvaar dharamadev raaja K naam par dharam dvaar kahalaata tha.
panna darabaar EC K baad chatrasaal K netrutv mien unnati karata hai.
June 2017 mien kaabara nae kriptokaremsi aur bitakoins vishay par Maharishi maarakandeshvar vishvavidyalay, ambaala mien ayojit ted (sammelan) mien bhaashan diya.
yahaam hajaaron ki sankh‍ya mien paryatak pratidin pahunchate hain jisase poora shahar parvateey nagari jaisa lagata hai.
is Devi ko gulaab vishesh priy tha.
akaadami aimstin phailoship kosh hai, jo duniya bhar se vaijnyanikon aur ijaraail K shaikshanik samuday, isaraail vijnyan kosh K bitch sambandhon ko badaava iraada hai prashaasan, 53 laakh dollar K salana budget K saath aur dhan anusandhan K ek number se anudan K adhar par space research, bhedaiya foundation aur chikitsa anusandhan K lie Fulks phand K lie edalar phand.
anek udyogadhandhon mien isaka upayog hota hai, jaise utplaavan vidhi se ayaskon K parishkaar mien, vilayak K roop mien rubber vyavasay mien, abhigharshan (scouring) dvaara vastr ki saphaae karane mien aur nissankraamak tatha gandhahar aushadhiyon K nirman mien.
2009 K jhaarakhand vidhan sabha chunaav mien aajasu party K taraf se panch vidhayak chunaav jeet K vidhanasabha pahoonche.
aisi pratha Muslim evan esaaiyon mien hoti hai.
yah nagar vyapar ki drasti se bahut prasiddh hai yah nagar kharagon -sanaavad mukhy maarg par sthit hai sanaavad se 17 ki.
kendreey mantri kiren rijiju nae daava kiya, "yah Pakistan dvaara banaya gaya ek poori tarah nakali vidiyo hai. ve bhaarat ko badanaam karane K lie kahaniyan aur aise video bana rahe hain."
ailbart jheel
hail (angrejai: Hale) ek uttar landan mien Barnet borough ka jila hai.
madhu aapte
kintu mishran K bina bhi shuddh khaady ko vikrut athava hanikar kiya ja sakata hai aur usake paushtik man (food value) ko giraya ja sakata hai.
isamen ros Martin nae lemyool gulivar ki bhoomika nibhaae hai aur do yatraon ka vivaran hai.
saikadaon varshon mien kramik kayapalat huaa hai."
seedhi baat kahane ki bajay tonting mien he bolate najar aaenge.
puni lachiman upades anoopa. soopanakha jimi keenhi kuroopa.
is saamagri ko mettle detector K dvaara pareekshan kiya jaata hai taaki ki bhool se alag rah gaya koi bhi saamagri khoji ja sake, parantu yadi isake parityag se lekar ab tak yah anachue naheen rahi hai, isamen aadhunik saamagriyon ki ek parat mileage jisamen puratatvik roochi ka abhaav hoga.
yah maap sakriy prabandhan ka mulyankan karane K lie ekamaatr vishvasaneey pradarshan maap prateet hota hai.
parivaar (family) sadharanataya pati, patni aur bacchon K samooh ko kahate hain, kintu duniya K adhikaamsh bhaagon mien wah sammilit vasavale rakt sambandhiyon ka samooh hai jisamen vivaah aur dattak pratha sveekrut vyakti bhi sammilit hain.
1985 mien, sega K teesare-vyakti vaale arcade rail shooter khel space hairiyar mien ek vaastavik enaalog udan chadai, jisaka prayog gatisheelata K lie kiya jaata tha, prastut ki gae.
2007 mien grils nae daava kiya ki unhonne himaalay K oopar se, mount Everest se bhi adhik unchae par, pairaajet pairaamotar dvaara udan bhar kar naya vishv record sthaapit kiya hai.
anupayukt baal vaale PWD (PWD) choonki nasl manak mien khare naheen utarate, isalie unhen anupaalan pratiyogita mien prastut naheen bhi kiya ja sakata hai.
uttari ossetiya-alaniya
pahaadai log pahale se adhik niyamit roop se base hue ganvon par hamale bolane lage aur gramavasiyon se anaaja aur pashu cheen-jhapat kar lea jane lage.
isaka nirdeshan harry baveja nae kiya aur isamen dohari bhumikaon mien Ajay devagan, urmila maatondakar aur mahima chaudhari pramukh kalakar hai.
paarad bhasm
hindi bal-sahity: kuch padaav
ye baaju sankhya mien chaar se lekar ch: tak hote hain.
Pink phaloid ka agala album unake pichale kaaryon se door hatane jaisa tha.
yah atyadhik gambheer roop se khatare mien hai.
arpita ka pati, shubu paison K lie apani patni ko bechane ki yojana banaata hai.
yah vajr daityon se yuddh karane K lie ise saaiklops naamak devata se praapt huaa tha.
banaber ya unnaav, ber ki jaati ka paudha hai aur pashchim himaalay pradesh, Pakistan K uttar-pashchimi seema prant, aphaganistan, balochistan, Iran ityadi mien paya jaata hai.
imam ahamad rija Khan, rahamatuli alai K do bete aur paunch betiyan theen.
jal ki ushmadharita ki tulana mien kisi padaarth ki ushmadharita ko us padaarth ki vishisht ushma kahate hain.
yah mukadama kai morchon par hindustani ekata ko majaboot karane vaala saabit huaa.
isake bavajud Ali Berlin gae aur us samay K kai pramukh jarman pakshi vijnyaniyon se melajol badaya jisamen barnahaard rensh, oskar henaroth aur ernst mer shaamil they.
virodhaarthi samsthapakavad-virodh unake prayukt kiya jaata hain, jinhen "yakeenan lagata hain ki" raajy K "udgamon mien kuch to gambhiratapurvak galat thaa".
prarup samyukt pragatisheel gathabandhan ki adhyaksha shreemati soniya Gandhi K netrutv vali rashtriy salahakar parishad K dvaara taiyar kiya gaya hai.
braahman ghodaa aur ratn lekar vaapas chal padaa.
udaaharan K lie, ve atma ko teen shreniyon mien vibhakt crate hain: kaksha teen mien vibhaajit atmaon: ek shreni ki atmaen ve hain jo mukti (mukti-yog) K lie arhata praapt hain, any shreni ki atmaen nirantar punarjanm ya nity dehantaran (nity-samsaari) K yogy hain aur teesari shreni ki atmaen antataah shaashvat narak ya andhatam (tamo-yog) ki aparaadhi hoti hain.
in da flesh daura, ek badae stadium mien Pink phaloid ki pahali prastuti thi aur ek kaaryakram sthal par shor crate aur ati utsaahit prashamsakon K ek chote dal nae vaatars ko is had tak pareshan kar diya ki unhonne unamen se ek ko chapat laga dee.
tol tamil bhaasha K vikhyat sahityakar D.
is aadesh ko tab diya gaya jab ek baink par manahani K lie saphalatapurvak mukadama thoka gaya jab usane ek truti crate hue is vakyamsh K saath chak ko lauta diya "aparyapt nidhi" - adaalat nae phaisala sunaya ki choonki vahan paryapt nidhi thi wah bayan pramanapurvak jhooth tha aur chak jaari karane vaale ki pratishtha K lie hanikarak tha.
smaran rakhana chaahie ki itihaas na to sadharan paribhaasha K anusaar vijnyan hai aur na coeval kaalpanik darshan athava saahityik rachana hai.
vyavasayik chikitsa, ghar ya kaary-sthal donon jagah, vyaktigat kaary aur pahunch ko badane K lie, vyakti K parivesh mien parivartan karyanvit kar sakati hai.
stailon K pita Italy K Bari prant (apuliya, Italy) K gioiya dale kole K ek itaaliyan apravaasi K putr they, jabaki stailon ki man vaashingatan D.C.
samanyataya, ise gulivars trevals K editiyo prinseps K roop mien jana jaata hai, jisamen ek apavaad hai, jisaka vivaran neeche diya gaya hai.
svaasthy vibhaag dvaara adhikrut Texas vidhanamandal aur raajy, sain entoniyo mahanagar jila svaasthy sain entoniyo mien prayogashalaon karyanvayan shuru kar diya gaya hai naidanik pramukh se aakarshit karega jo parinaam registry K.
yah shabd aise logon ki oar sanket karata hai jinake pass kuch gupt jnyan hai (philisteeni logon K vipareeta), aur saath he saath kabhi kabhi isaka makasad yah sanket dena bhi hota hai K ye log apani vyaktigat saphaae aur vaivaahik emanadari K prati jyada dhyan naheen dete.
bharatiy phasalen
EC kaaran anek vichaarakon nae svatantrata tatha samanata K virodhi daavon ko hal karane K lie apane nyay siddhanton ka pratipaadan kiya hai.
united democratic party (UDP) - bee. bee. langadoh dvaara gathit
Punjab mien maalava, sataluja K dakshin vaale kshetr ko kahate hain.
keerti stambh
fir usake chaaron oar taali bajaati phere lagaati hain.
mangal
ek kangres neta K anusaar -" ham pratyashiyon K chayan mien ghoshiyon K pratinidhitv ko tarajeeh dete hai, kyonki ghoshi yadavon ki janasankhya uttar pradesh mien kamariya yadavon se adhik hai.
utpaadan ahar pashu ahar ki wah matra hai jise ki pashu ko jeevan nirvaah K lie die jane vaale ahar K atirie usake doodh utpaadan K lie diya jaata hai.
unaka chayan kaise kiya jaata hai?
isalie is jagah ka naam taalakatora rakha gaya.
bhautik vijnyan mien, yah shabd samanyatah apaparamanvik kanon ki unake pratikanon se hone vali takkar mien ghatit ghatana ki prakriya ko niroopit karane K lie prayukt kiya jaata hai.
bhaarat mien manorog vijnyan abhi tak alp vikasit avastha mien hai.
haldvani K gaulapar kshetr mien ek ISBT nirmanadhin hai.
jagannaath mandir (jagannaathatempalpuri.COM)
yah apani s‍thaapana K 59 varsh poore kar chuka hai aur apane gauravapoorn karyakal mien saman‍y taur par janata K aur visheshakar 'at‍yadhik kamajaor' kahe jane vaale vargon K jaiv-saams‍krutik pahaluon K kshetron mien manav vijnyan sambandhi anusandhan mien prayasarat raha hai.
ki padavi praapt ki.
dhyanasth avastha mien vaagdevi ki yah pratima vishv ki sabase sundar kalaakrutiyon mien se ek Mani jati hai.
isaka udaaharan 2012 mien baitoolatn satapudaa trophy cricket spardha mien hoshangabad jile K banapura nagar ki teem nae Bhopal K sahaara club ko karaari maat dee.
deen dayalu shas‍tri,bharat K uttar pradesh ki doosari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
unhonne saseks ki bhi yatra ki aur "arnold lena" K lie ek laghu sangeet film ko record kiya.
bhagavan Krishna ka Jaipur ka sabase prasiddh bina shikara ka mandir.
isaka pruthvi se dekha gaya ausat saapeksh kantiman (yani chamak ka maignityood) 0.87 hai aur yah apane taramandal ka sab se roshan Tara hai.
is samasya K samadhan samyog se pratham vishv yuddh K dauran utpann hue any samasyaon ka kaarak bun gaya.
isaka uddeshy inhen ane vali peedaiyon K lie surakshit rakhane K sath-sath inake dvaara isake as-pas rahane vaale samudayon K lie inaki bhoomika bhi hai.
aisi samasya K upasthit hone par, jisaka samadhan kai tarah se ho sakata hai, vyakti apani buddhi ka jis prakaar prayog karata hai wah usake vyaktitv gathan ko pratibimbit karata hai.
ve is desh K pahale sahityakar hain jinaki gajalon evan geeton K kaiset evan C.
Mumbai ekspres 6332 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
raaja mahamudabad pahale kulapati aur ahamad, upakulapati bane.
yadi deerghavrutt ka sameekaran is roop mien ho ,
bhaktikaal K kaviyon mien swami agradaas K shishy nabhadas ka vishisht sthan hai.
tantrashaastr ki drushti se adhikaar shabd ka mooly sadhanatmak hai.
upabhokta maamalon ka vibhaag, aavashyak vastu viniyaman aur pravartan anubhaag
kuch logon K vichaar mien bacon nae isaka maargasanket kiya, parantu bahumat dekaart ko isaka sthaapak manata hai.
dinadayal shodh samsthan nanaji deshamukh dvaara sthaapit ek gramin vikaas samstha hai.
Professor mahavir saran Jain nae apane " hindi evan Urdu ka advait " sheershak aalekh mien hindi evan Urdu ki bhaashik ekata ka pratipaadan kiya hai saath he hindi saahity evan Urdu saahity K alagaav K kaaranon ko bhi spasht kiya hai.
sodium salphet ek akaarbanik yaugik hai.
20 mae ko rajadhani mien sabhi rangakarmi aur lokakalakar rangayatra nikaalate hain.
aalok naath
aitihaasik prakriya K parinaam svaroop he samvidhanik raajyon ka janm huaa.
vajr inaka prateek aur bail pavitr pashu hai.
tanganyika jheel
isaka taatpary Kala aur bharatiy shilpakala mahakavy, pauranik kathayen, darshan jnyan K liye hain.
lokakathaaon K anusaar is ganv K nivaasiyon ko yah ajagar bahut pareshan kiya karata tha.
samany laal rakt koshikaaen kaaphi lacheeli hoti hain, jo koshikaaon ko parivartit hone ki anumati deti hain taaki ve keshikaaon K maadhyam se paarit ho skein.
is vidyut samyantr mien 48 megavat K teen phransis tarbaain-janaretar lage hain.
poori kitab mien sookshm parivartan hote rahate hain, jaise jab gulivar naa coeval yahoo K roop mien huoihanm ko, balky sabhi manushyon ko samajhana shuru karata hai,
hindu ghoshiyon ki samajik paramparaaem hindu rajaputon K samaroop hoti hai.
aasut mustard K saath leevijaishan ko milaakar jamaav bindu ko -13 degree pheranahaait (-25.0 degree selsiyas) come kar deta hai.
sarakaar ek badae gathabandhan se bani thi jisamen kanjarvetiv party aur ethnic hangeriyan party bhi shaamil thi.
carbon K rasayanik yaugikon ko carbonic yaugik kahate hain.
tab vahi teenon jagannaath, balabhadr aur subhadra ki murtiyan mandir mien sthaapit ki gayeen.
yah samstha neno saamagri vikaas, neno praudyogiki, en.
kheti K kshetron K asapas, dhan, moongaphali, tamaatar mirch aur kele jaise phasalon ka mor vyapak roop se khaate hain.
jaise- saamane mere sardi mien bore ko odakar, koi ek apane, hath pair samete, kaamp raha, hill raha,-vah mar jayega.
1962 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K gonda jile K 170 - saraju vidhan sabha nirvaachan kshetr se soshalis‍t party ki oar se chunaav mien bhaag liya.
plutonium K yaugikon ki sankhya aaja bahut adhik bada gae hai aur inake gun ka bhi adhyayan badae vistaar se huaa hai.
rogi apane jatil kaamon ko choda jab prakriti mien bhavalin hone lagata hai, tab use manasik saamy svat: praapt ho jaata hai.
isis nae ise pun: shrrugaalamukh dev ki krupa aur sahayog se jeevit kar liya aur kalantar mien isis nae horas naamak putr utpann kiya.
Europe mien hue purnajaagaran aur jnyanoday andolanon K baad manaviy moolyon ka mahima mandan huaa.
veer saavarakar nae hindutv aur hindu shabdon ki jo paribhaasha dee thi wah yah yah hai ki hindu vow vyakti hai jo bhaarat ko apani pitrubhoomi aur apani punyabhoomi dono manata hai.
is film K pradarshan K baad se bharatiy yuvaaon nae kai morchon par saarthak pradarshan kiye.
isake alaava, aise aakraman baahari logon K saath apane rajanitik sambandho banane K lie bhi kie jaate they.
kams K karagar mien bhi devaki sahami hue hirani naheen varan sinhani jaisi dikhaae deti hai.
amerikan express K adhikaariyon 1946 K shuruaat mien he traival charge card lonch karane ki charcha ki, lekin dinars club K March 1950 mien unaka card lonch karane tak ve ise astitv mien naheen la paae aur usake baad amerikan express gambheerata se is par sochane laga.
nakshatreey bhaitiki aur mukt ilektron lejar ka adhyayan unake vishisht kshetron mien se tha.
wah agnipind sarakakar peeche chala gaya aur pravesh dvaar saapha ho gaya.
disha : yah ghantaaghar se 1 kilometer ki doori par raajapur road par sthit hai.
phailm ka sangeet A R Rahman dvaara racha gaya hai.
rustam-e-hind olimpiyan pahalavan kesar sinh cheema aur rustam-e-hind olimpiyan paravindar sinh cheema K pita they.
lalit Kala akaadami dvaara "phaada chitrakaari aur shri laal joshee"
inaki dekhabhaal vibhinn vidhivadhanon se samuhik taur par ki jati hai.
kolekailsipherol vitamin D ka ek roop hota hai.
garbhaavastha bimari K punaraavartan K prati atisamvedanasheelata ko prabhaavit karaati hai jisamen garbhaavastha K pratyek trimaas mien bimari K punaraavartan ki dar nimn hoti hai.
landan mien abhyas K samay ek nae album ki dhundhali sambhaavana thi, aur vaatars nae prastaavit kiya ki isaka sambandh aisi cheejaon se hona chaahie jo "logon ko paagal bana de" aur wah daure ka hiss bun sakati hai.
agni 5 missile ki kamayabi se bharatiy sena ki taakat kai guna bada jaaegi kyonki na serf isaki maarak kshamata 5 hajaar kilometer hai, balky ye paramanu hathiyaron ko bhi lea jane mien saksham hai.
striyon ka adhikaamsh samay ghar mien vyateet hota hai.
is raashi ka swami budh hai, is raashi K teen dreshkanon K swami budh,shani aur shukr hain.
usake der se 20 tak usaki sunavaae kharaab karane K lie shuru kiya, aur apane jeevan K antim dashak se wah lagabhag poori tarah bahare they.
harivamshaka tasveeraharu
hava ka rukh bhaampakar ve samajh gae, ki augur inako saja dee gae to hindustani phauja mien bagaavat ho jaaegi.
nivesh prabandhan apane aap mien ek bahut badaa aur mahatvapoorn vaishvik udyog hai jis par arabon-kharabon (trillion) yuan, dollar, yooro, paaund aur yen rakhavaali ki jimmedaari hoti hai.
at: in vidhiyon mien tapaman K avalokan mien parinat ho jati hai.
isaki rachana bhaarat K mahan kavi evan sahityakar suryakant tripaathi niraala' nae ki.
11aprail 2017 ko Pakistan K military court dvaara maut inhen maut ki saja sunaae gayi jisaka bharatiy kendr sarakaar va bharatiy janata dvaara virodh kiya gaya.
fir bhi inhonne kuch vishesh amoort kushalataaon athava "dma" tatvon ko bhi svikar kiya hai, yadyapi ve baahy aur seemit roop se "da" (samany) tatv se he amsh grahan crate hain.
yah rootesie kul ka ooncha tatha kanteela vruksh hai, jo uttar bhaarat mien bahut vistrut roop se paya jaata hai.
vayots djaor aarmeniya ka ek prant hai.
ise disambar 2011 mien bhang kar diya gaya tha aur do vibhakt nigam nikay sthaapit kiye gae: Dhaka uttar nagar nigam aur Dhaka dakshin nagar nigam.
vasudev aur devaki K vivaah se lekar kams vadh tak K vibhinn ghatanaakramon ka ullekh crate hue lekhak nae tatkalin samajik, rajanitik paristhitiyon ko bhi darshane ka ek saphal prayas kiya hai.
phaalkanar nae is pady ko hata diya, aisa ya to isalie kiya gaya ki ek british virodhi vyangy ka ek ayarish prakaashak K dvaara mudran kiye jane K kaaran raajanaitik samvedanasheelata ki sthiti utpann hue.
svaminarayan sampraday, jisake anek anuyayi bharatiy raajy Gujarat mien hain, unake adhyatmik Guru svaminarayan nae kaha hai ki hamaare karmon K flown K daata K roop mien karm K prati bhramit naheen hona chaahie.
chukandar ki kheti par aashrit cheeni ki kai milen bhi yahaam sthaapit ho gae hain.
pratyek varsh chaubees ekadashiyam hoti hain.
belaapur ka kila
ek aur vichaar hai ki bhagavan K hetu karyakari koi sadaguru apane anuyayi K karm ko ghata sakata hai ya sampann kar sakata hai.
shaadguny Manu ka maulik siddhant hai, jisamen wah raaja ko sandhi, vigrah, yan, aasan, dvaidhibhav aur samshray gunon ko grahan karane ka paraamarsh dete hai.
muslimon ka kanoon shareeat par adharit hai; any dhaarmik samudayon K kanoon bharatiy samsad K samvidhan par adharit hain.
is yatra K dauran us par apane chaalak dal mien kuch badalaav karane ka dabaav daala jaata hai, lekin use aisa lagata hai ki in badalaavon se chaalak dal K baaki log usake khilaaph ho jayenge.
soviet sangh K aksheey aakraman K maadhyam se, Romania nae general ion entonneskyu K netrutv mien soviet Ruse se besarbiya aur uttari bukovina ko vaapas lea liya.
baink, aam taur par ek asveekrut chak jaari karane K lie graahakon par dand lagaaega aur kuch kanunon K tahat yah gatividhi ek aparadhik karm hoti hai.
renjars football club skotish peshevar football league mien khelata hai, jo Glasgow mien skotalaind K ek football club adharit hai.
air Canada ka corporate mukhyalay montriyal hai.
na kuch khana, na pina, sona aur aram karana bhoolakar saadhana mien leen rahe.
wah 2002 mien nausena aviator pankh se sammanit ki gayi theen aur eraak aur aphaganistan par ek ladaaku pilot K roop mien epha/e -18 S mien ladaaku mishanon ki udan bharane vaale do yuddh yatraon par bhi gayi theen.
aujha pravesh paatr ki aujhaae - prataap chandr
nayak K kiradaar mien Rocky (1976) ki record toda saphalata se stailon ko duniya bhar mien khyati melee.
khiriya banaar bhaarat K uttar pradesh raajy K eta jile K aleeganja prakhand ka ek ganv hai.
pravaasiyon K kai adhyayanon se pata chalata hai ki augur pravaas 15 saal ki umr se pahale hota hai, pravaasi ko nae pradesh K MS ki atisamvedanashilata prabhaavit karaati hai.
nakaratmak gun
ikasinga sabhy shabdon mien bhi prakat huaa; thibaut opha champagne evan richard D phaurnival jaise 13veen sadi K kuch pharaamsisi lekhakon K anusaar, premi apani premika ki taraf usi tarah aakarshit hota hai jis tarah ikasinga kisi kumvaari kanya ki taraf aakarshit hota hai.
siddhant anuvamshiki ya sankramanon ko shaamil crate hain.
halanki aavrutti, teevrata aur in sankaton ki avadhi, prachand roop se bhinn hoti hai.
portfolio vividheekaran K siddhant ka pratipaadan maarkovitja (aur kai any) nae kiya tha aur prabhaavi vividheekaran K lie parisampatti pratiphalon aur deyata pratiphalon, portfolio K aatanrik muddon (vyaktigat hissedaari asthirata) aur pratiphalon K bitch paar-sahasambandhon K bitch aapasi sambandh ka prabandhan aavashyak hai.
up rashtriy samsthaaen residency ya anyatha, avashyakataon ko adhyaropit kar sakati hain, jo naagarikon ko us samstha ki rajaniti mien hiss lene ki anumati deti hai, ya is samstha ki sarakaar K dvaara upalabdh karaye gae phayadon ka anand uthane ka mauka pradan karati hai.
lekin jo saty jana chaahata wah khoja karata hai fir vahan janata hai ki sabhi pracheen dharma Islam isaae yahoodi shinto taao Jain baudhd mien vishv ki utpatti va ant K kai kahani hai aur bhagavan K sabhi manyata bhinn hai to svayan ki dharma katha ka kai saalo tak chintan manan va parikalpana hone par jnyat hota hai ki wah chetana ki kahani hai aur paramaatma sabake lie bhinn svaroop mien hai .
trips ki avashyakataon
bambae ka kila
vishvavikhyat prachin Oxford vishvavidyalay is ghaati K madhy mien sthit hai.
tendue unapar ghaat lagaae rahate hain aur gir K jungle mien mor asani se unake shikaar bun jaate hain.
siteejanas baink paark, Philadelphia nagar, samyukt raajy America mien sthit ek baseball stadium hai.
mahanideshak K roop mien maulik ki niyukti nae sarvekshan mien peshevar puraatatvavidon K virodh pradarshan shuru kiye, jinhonne mahasoos kiya ki coeval ek peshevar puraatatvavid is pad K lie upayukt tha.
misr K shaharon ki soochi
se pissu aur chooha vinaashak upayon se choohon ko maarakar plague ka unmoolan sambhav hai.
is antarrashtriy samasya ko badane se rokane K lie sthaniy nikayon ko majaboot banana hoga evan isake kray vikray ko poorn roop se rokana anivaary karana hoga.
yahan ham aapako bataate chalen ki magadh K sabase prachin vamsh K samsthaapak ka naam bhi
grils ki padaae itan house, ludagrov school, etan college aur barkabek, landan vishvavidyalay mien hue, jahan unhonne 2002 mien hispainik stadeeja mien amshakaalik snaatak degree praapt ki.
ye girajaaghar scent meri ko samarapit hai.
EC jile se 1966 mien unhonne rajanitik career ki shuruaat ki thi.
kaaba ko 692 mien Mecca ki doosari gheraabandi mien pattharon se bamabaari kar diya gaya tha, jisamen umayyad sena ka netrutv al-hajaja ibn yoosuph nae kiya tha.
yah dik manushyon ka jana-pahachana triayami (teen dimanashanon vaala) ho sakata hai ya fir aisa koi ulajha huaa bahumoda (maineephaold) dik jisaki gannet mien kalpana ki jati hai.
dams skots K yogy shishy okham nae namavad K prasaar mien saphal yatn kiya.
ikasinge K mithak ki vyakhyaon se dhokha khane vaale premiyon/premikaaon ki madhyakalin shiksha par prakaash padata hai, jabaki kuch dhaarmik lekhak is ikasinge aur isaki maut ki vyakhya passion opha kraaist (maseeh ka junoon) K roop mien crate hain.
hamaara yah shareer jo yuva va aakarshak hai, par jaldi he yah vruddh hoga, fir bimar aur ant mien mrutyu K munh mien chala jaaega.
saath he bili konoli, James kordan, amanda peet, kris o'daaud, kethareen tete, jesan seegal, emili blunt aur oli eleksendar.
varnan E. Jordan, jooniyar: lejaard phareres and company LLC K varishth prabandh nideshak
sarakaar nae jab isamen hissedaari ka adhigrahan kiya to 1979 mien yah ek sarakaari company bun gae.
antataah wah svayan aur usaki maam nirvaah kheti se samarthan karati thi, pahale Cornwall mien aur baad mien skotalaind mien.
2006 mien ek black koriyan ameriki football khilaadi hines ward ko bhi manad naagarikata se sammanit kiya gaya, kyonki unhonne haaph-koriyams K khilaaph Korea mien bhedabhaav ko come karane ka prayas kiya tha.
yah yuddh ki bhi Devi thi kintu yah coeval dharmayuddhon mien he bhaag leti thi.
"phlevara" shabd ka sarvapratham prayog 1968 mien haidronon K quark model mien kiya gaya tha.
bheekamakaur ya bheekamakor jise rajasthani bhaasha mien binkor K naam se pukaara jaata hai ek gaamv hai jo rajasthan raajy K jodhapur jaile aur osiyan tahsil K antargat aata hai.
vow shankar se apane saare glut kaamon K lie maaphi mangata hai, par raaja use maaph naheen karata aur aag mien daal deta hai.
is vamsh ka shaasan 647E tak raha.
unhonne ullekh kiya ki unhonne vaatars K saath usake uddeshy K samarthan K lie live 8 par pradarshan kiya, vaatars K saath sandhi karana aur bhaag naa lene par unhen duahkh hota.
Akbar Khan
haemoglobin K sabhi anuvaamshik prakaar hanikarak naheen hote hain, is avadhaarana ko anuvamshik bahuroopata K roop mien jana jaata hai.
taata novas taata motaars dvaara daaevu samooh K sang banaya gaya ek truck hai.
sudesh Kumar mahto
reeda ki haddi mien peshi shosh (SMA) ek tantrikaapeshi sambandhi rog hai jisaki visheshata hai motor nyoorons ki vikruti, jo pragaami peshi shosh (apakshay) tatha kamajaori mien parinat hota hai.
yah ek shantikar padaarth hai yadyapi yah nason ko shant crate hue tanaav ko come karati hai.
om puri
pravakta
svaasthya/rog sampaadit karen
karan 1994 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
oopari bhaag bhoora saath mien halka rangabiranga hota hai.
vayade
san‌ 1920 mien vinoba G aur unake saathi saabaramati Ashram mien kataae ka kaam seekhate they.
isahaaka K samakalin logon nae pahale ise svikar naheen kiya tha.
1980 aur 1990 K dashak K badae hisse K dauran, Rocky aur raimbo ki bhoomika K alaava any mega blockbuster hit philmon K saath duniya K badae film staaron mien se ve ek they.
jhaarakhand alag raajy banane se pahale mulavasi shabd ka astitv naheen tha.
samajik buddhisampann vyakti any vyaktiyon K saath suchaaru sambandh bana rakhane ki Kala aur naipuny ye yukt hota hai.
samvidhanavad british upaniveshavaad ki den hai.
Pakistan mien ye sangathan vaheen se sakriy hai,jahaam se usaki aam janata rose sadako par avagaman karati hai.
kai khaady aur cheeni mitti K avashesh yahan paae gae hain.
manorama
javaharalal neharu krushi vishvavidyalay, madhy pradesh K jabalapur mien sthit ek krushi vishvavidyalay hai.
sandarbhon K utkhanan ka kaary sookshm bhedon K vistrut avalokan par nirbhar hota hai.
isake turant baad, vaatars apane nae ekal album, da proja and konja opha hitch haaiking ka daura shuru kiya.
congress party nae apane prayason ka samarthan kiya aur 9 sitambar 1920 ko, ek prastaav paarit kiya jisane asahayog andolan shuru kiya.
vijay aisa karane K lie sahamat hota hai.
vikram nae kaha ki unhen raaja bali se bhent ka raasta pata karana hai.
saath he, chadaae durghatana mien pair kho dene vaale apane ek dost K lie nidhi jutane K lie unhonne thems K saath ek aparishkrut bathtub mien 22 meal ki doori tak vivastr naav chalaya.
yah shri madhyabhaarat hindi saahity samiti, indaur dvaara prakaashit ki jati hai.
abadi ka lagabhag 98.1 pratishat jatiy armeniyae hai.
tamaara Elizabeth jarnigan ek ameriki vaijnyanik aur naasa ki antariksh yatri hain jinhen paunch shuttle mishanon ka anubhav hain.
sankraman prabandhan
uttar prant (lebanan)
tantric saadhak pashu, veer, divy bhaavon K dvaara mahaashakti ki archana karata huaa sakal brahm K shaktisvaroop ko anaadi chetan aur anandarup samajhakar aatmavivek ki upalabdhi karata hai.
18 sitambar 2007 ko, yah ghoshana ki gae ki staindard chartered baink ek maitri haran prakriya K maadhyam se, amerikan express company se express baink limited, ek vanijyik baink, ka adhigrahan karane K lie sahamat hai.
Maharishi dayanand
yah Delhi K mugal kalin bajar chandani chock ka ek yadagar hiss hai.
avara intaranet movie detaabes par
ebart nae bhi jis tarah paatr ko likha gaya tha usase alag chitran K lie dep ki prashamsa ki thi.
yah shabd Dutch bhaasha se aata hai.
ramapursado bisumoora jiden K naam se japani bhaasha
yadi garmi acchi padati hai to varsha bhi khoob hoti hai.
vishv K adhikatar aadhunik deshon mien aise kanoon laagu hain.
gilmar nae usake baad se atom heart mother ko "bakavaas ka ek dera" kahate hue khaarija kar diya, aur vaatars ki bhi aisi he inkaar bhari pratikriya thi, yah daava crate hue ki augur ise "kachare K dibbe mien phenk diya jaae aur kisi K bhi dvaara fir kabhi naa suna jaae" to unhen koi phark naheen padaega.
toda striyan va purush donon he saphed rung ka laal va neeli dhariyon vaala vastr dharan crate hain jise sthaniy bhaasha mien putakali kaha jaata hai.
ateet mien, bhautik kaagaja ka vinimay hota tha aur isamen ek chak K samaashodhan mien paunch vyavasayik din tak lag jaate they.
fir drushti ko nasagrabhag par sthir karake shant baith jaaem.
isake bavajud jyotiba phoole nae hamesha he tathaakathit neechi' jaati K logon K adhikaaron ki pairavi ki.
ya ho sakata hai.
cheeni yatri hyenasang jis samay bundelakhand mien aya tha, us samay bharatiy Napoleon samudragupt ka shasanakal tha.
yahan Asia aur aphreeka K lagabhag sabhi vany jeevon ko dekha ja sakata hai.
yah chaitr maah ki panchami se (holi se 5 din baad) shuru hota hai, yah guru ramaray ka janmadin hai.
unaki jijeevisha preranadayi hai.
in chauntees padon mien comber nae hathayog ki sameeksha ki hai.
uddaalak rushi K putr nachiketa
Kashmir ki kali intaranet movie detaabes par
Urdu saahity K itihaas par dhyan dene se yah baat spasht pramanit hai.
krantikari (ghoshana patr) - hindi vikisrot par
da favorite 2018 ki ek period komedi-draama film hai, jo yoragos lainthimos dvaara nirdeshit aur debora devis aur toni maikanamara dvaara likhit hai.
angreja lagatar is shabdaadambar ka prayog crate rahe ki apane aupaniveshik mission K jariye ve Asia aur Africa K ‘pichadae’ samaajon ko samsadeey lokatantr aur uttaradayi shaasan ki vivekapoorn british paramparaaon se sampann karana chaahate hain.
san 2000 ki janaganana mien yahaam ki janasankhya thi.
divan anand Kumar dayal sinh college, karanaal K samsthaapak pita they.
rushivar is pravruti K kaaran bahut chintit rahate they aur kahate they ki avishvaas sabhi buraaiyon ki janani hai .
(ii) ya matadan K anupaat K anusaar matadan (jahan isaki anumati ho) ko bhaajit kiya jana chaahie?
unhonne gaur se dekha to pata chala ki saara prakaash saamane vali pahaadaiyon se ﻿aa raha hai.
saalim Ali ka janm Bombay K ek sulemani bohara Muslim parivaar mien huaa.
fir chaacha nae vishaal ko goalie maarane ki koshish mien arun ko goalie maar dee.
raashi chihn bicchu, cheel ya Phoenix
yah jal prapaat barasur se 6 kimi door indraavati nadi par sthit hain.
aisa roop jisamen praapt sabhi vikalpon mien ek ko manak man liya gaya ho tatha jis bhaasha roop ko us bhaasha K saare bolane vaale manak svikar crate hon.
yah sunakar vishvaamitr G nae kruddh hokar unhen kalapash mien bandh kar yamalok jane aur saat sau varshon tak chandal yoni mien vicharan karane ka shaap de diya aur yajnya ki taiyari mien lag gaye.
ve vistaar drushti K hai jo ek poori tark mien vibhinn kaarakon laata hai aur jo paksh lene K lie K roop mien bina duvidha kisi tark K donon pakshon ko dekh sakate hain.
ikasingon ka shikaar karane ki ek paaramparik vidhi K tahat ise ek kumvaari kanya dvaara phamsaya jaata tha.
ujjain nagar nigam
bhagavan shiv nae sabhi ko ashvasan dilaya ki ve is ka upay nikaalenge.
acche vyavahaar ka ashvasan dene K baad unhen liliput mien rahane ki jagah de dee jati hai aur ve darabaar K pasandeeda bun jaate hain.
bruno phaiduti, imejs et konaaisans D la laaikorn
SAS K poorv cynic kris riyan nae kaha ki ve vishvaas naheen crate ki aphreeka K ek SAS abhiyan K dauran grils ka merudand toota aur unhonne kaha ki grils nae apane sainy jeevan ki kahaniyon ko bada-chada kar kaha hai.
mien champa par aakraman kiya kintu teen varsh tak viratapurvak mangolon ka saamana karake champa K raajy se use sandhi se santusht hone K liy baadhy kiya.
charakhe K akar par upayogita ki drushti se baraabar prayog hote rahe.
sparrow ek naitik samudri daaku ka charitr pradarshit karata hai, jabaki kaipten baarabosa usake ek bhrasht avarodhak K roop mien hai.
bure haal mien baluchistan (jaagaran)
is prakaar uchit sthan par pahunchane K uparant ve saman rakhakar pun: apani striyon va ladakiyon K pass aate hain aur ek-ek karaken unhen haathon se uthaakar wah maarg paar karaate hain.
gosh arthaat "kolaahal karanaa", ved-puranon K anusaar, vaidik cal mien aheeron ki prathak basti ya aheeron K ganv ko gosh kaha jaata tha.
vartaman mien jahanabad prakhan‍d mien kul 93 panchayate hain.
asagar vajaahat : shreshth kahaniyam (national book trust, nayi Delhi)
pallas K vishay mien yunan mien anek paramparaaem hain, jo paraspar virodhi bhi hain.
ashok yahaam bhi puja K lie aya tha.
sabhi manushy vishv mien svayan ki iccha ki poorti K lie he jeete hai kyonki ve apane iccha K kaaran he parivaar desh duniya ka vikaas sukh suvidha suraksha crate hai ya fir himsa atyachar hatya crate hai .
yahi naheen, pray: unaki sahayata se nae ganiteey tathyon ko chaatr svayan jnyat kar sakata hai.
spesaail
bahut se vidvan 1678 mien zone bunyan dvaara likhe gae “d pilgrims progresa” ko pahala angreji upanyas manate hain.
chandeegada: yunistar buks.
tum mere priy ho isalie tum mujhase yah katha suno.
car, truck aadi K pahiye nikaalane K liye prayukt jack isaka udaaharan hai.
samany vyakti K lie yah kriya usaki umr K varshon mien 5 jodane tak karane par poorn laabh hota hai.
EC tarah ki pranaali, nyooyork shahar aa1si registry, ka upayog karane K lie shahar mien hai madhumeh K rogiyon mien nyooyork 600.000 nigarani ka anuman hai.
kumbhakarn
yahaam resham ka utpaadan kaaphi hota hai, jisaka adhikaamsh upayog resham udyog K karakhanon mien kiya jaata hai.
America mien, chak K pichale hisse mien oopar ki oar (jab chak seedhi disha mien ho), aam taur par vahan ek ya anek rikt laainen "yahan pushti karen" jaise kuch ankan lie hote hain.
halanki, bijali aseemit naheen hai, isalie jenar diode ko aamataur par ek pravardhak charan K lie ek sandarbh voltage utpann karane ya kam-bijali anuprayogon K lie ek voltage stebalaaijar K roop mien prayog kiya jaata hai.
banata hai.
in khandon ki saamagri ka sankshipt vivaran is prakaar hai-
svarn, peetal, aur heera javaharat K vyavasay inako bahut phayada dene vaale hote hain,sarakaar jaise aur rajaon jaise jaindagi jeene ka shauk rakhate hain|
samooh abhigruheeton ka amoort sootrikaran, kisi vishisht samooh athava isaki sankriya K moort praakrutik roop ka pruthakaran hai.
ithaaka ghaati (tathis)
yami gautam (meesha)
vow 2008 se is pad par lagatar kaaryarat hain.
Karachi prastutakartaaon
raaja mehara
ankada sangrah ka kaary aksar pratibhaagi avalokan, sakshatkar, prashnaavali, aadi K maadhyam se kiya jaata hai.
nikatavarti parvat shikharon ki unchae 18,000 feat (5,500 mee.) se ghira huaa yah vimanakshetr vishv K chunauti bhare vimanakshetron mien se ek hai.
ye trikonaakar gahare hote hain, jinaka shikara baahar maamsastar par aur adhar shleshmal Kala par hota hai.
isalie upayukt kami ka dhyan rakhakar kuch vidvan kahate hain ki itihaas ki sampoornata asaadhy C hai, fir bhi yadi hamaara anubhav aur jnyan prachur ho, aitihaasik saamagri ki janch-padatal ko hamaari Kala tarkapratishthat ho tatha kalpana samyat aur vikasit ho to ateet ka hamaara chitr adhik manaviy aur pramanik ho sakata hai.
naagendr sinh bhaarat ki solahaveen lok sabha K saamsad hain.
in‍hen ek saathi hamesha saath mien chaahie.
parantu fir bhi toda log tamil ko bhali prakaar bol-samajh lete hain.
prashaasanik drushti se yah mimaaropa prashaasanik kshetr ka bhaag hai aur prant ka darja rakhata hai.
shastriji nae apratyashit roop se hue is yuddh mien neharu K mukaabale raashtr ko uttam netrutv pradan kiya aur Pakistan ko karaari shikast dee.
do. V0 P- miraamshi K anusaar vakatak vamsh ka sarvashreshth raaja vindhyashakti ka putr pravarasen tha.
peeche EC ki aalochana ko apana lakshy banaya.
maarks nae aarthik niyativaad ki sabase mahatvapoorn abhivyakti is baat mien dekhi hai ki samaaja me sadaiv he virodhi aarthik vargon ka astitv raha hai.
anahad naad rajasthani bhaasha K vikhyat sahityakar bhagavatilal vyas dvaara rachit ek kavitaa–sangrah hai jisake liye unhen san 1988 mien rajasthani bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
siroman peerapainti, bhaagalapur, bihaar sthit ek ganv hai.
comber nae ramaini dvaara hindu evan Muslim donon ko saman roop se dhaarmik shiksha dee hai aur apane vichaaron ko nirbhayatapurvak samaaja K samaksh rakha hai.
nisichar nikar maran bidhi nana. raghupati raavan summer bakhana.
avadh ka ek badaa ilaaka kisi jamane mien kannauja kahalaata tha.
1395 gregori kailandar ka ek sadharan varsh hai.
sabhi card dhaarakon shesh dhan ki vaapasi K lie vaapasi check jaari kie gae.
garmi se hamen laabh bhi bahut hain.
use pada kar jajon nae yah shanka vyakt ki ki yah bahas bismil nae svayan na likhakar kisi vidhivetta se likhavayi hai.
at: pauranik katha-sankalanon ki bhanti lokakathaaon K is sangrah ka bhi asadharan mahatv hai.
roop mien bhi likh sakate hain.
isase saath K doosare tatvon ka bhi, jinaka avakaran huaa rahata hai aur jo aksikaraniy hote hain, aksikaran ho jaata hai.
kyasanur van rog, ek sandhipaad janit virus jo ki ek saiberiyae roop K saman tha, par adhyayan karane K lie pariyojana K maadhyam se pravaas K adhyayan K lie ve maarg prashast karane mien saksham they.
sir saiyad nae inhen 60-100 rupaye K grade mien sthayi niyukti ki peshakash ki, basharte unhonne hastaakshar kie paunch saal ki avadhi K lie seva karane K lie ek bandhan kiya.
yahi manav maatr ka bhaagy vidhaata, nyay aur dand ka vyavasthaapak hai.
ushik siddhant K anusaar padaarth kailarik' ki vruddhi se ushn hota tha tatha usake harass se sheetal.
kaartik elangovan
daleep taahil
gaamv vaasi buddh K pass aae va aagrah kiya ki ve is stree K ghar bhojan karane na jaaen.
junagada ka vanajhaari chock mien jab ve gaati, to aisa shaman bandhata tha ki poocho he mat.
dhvanivijnyan mien, dhvani K paraavartan K kaaran pratidhvani sunaae padati hai jo sonar mien upayog mien layi jati hai.
money kaul dvaara "d phokalora"
Turkey bhashaem
Ram Bahadur ray () hindi K prasiddh patrakaar evan indira gandhi rashtriy Kala kendr K adhyaksh hain.
chechenya
yah thar registan se judaa huaa hai.
isake vipareet sagariy tarangon ka asar bhu-tapaman par bhi padata hai.
gova ek maatr aisa raajy hai jahan yah laagu hai.
unaka janm badayum mien huaa.
indira gandhi svayan ek gahan pakshi premi thi aur vow Ali K pakshi pustak (1924 mien indira gandhi ko unake pita neharu dvaara "buk off indiyan bardsa" ki ek prati upahaar K roop mien dee gae thi, jab ve deharadun jel mien they aur ve khud naini jel mien kaid theen) aur gandhivadi pakshi premi hores alekjendar se kaaphi prabhaavit thi.
woody elen K hvaat‍s ap, tiger lili?
isake alaava, isaka sunahara rung paaramparik sukhane aur sanrakshan K tareekon K bajaae sulphur daeoksaid se samsaadhit kar praapt kiya jaata hai.
isake kai praman hain, ki yah pratibandh, kai videshiyon dvaara mandir aur nikatavarti kshetron mien ghusapaith aur shrenigat hamalon K kaaran lagaye gaye hain.
chidaiyaghar me duniya K vibhinn bhaagon se vibhinn prakaar K janavaron aur pakshiyon jo laya gaya hai.
isake chalate musalamanon ka manana hai ve bhaarat K vaasi naheen hain aur inhonne kashmeeri logon ko vimukh kiya.
ek din kai varshon K baad wah apane bachapan K dost siddhaarth sood se milati hai.
do. motilal menaariya: rajasthani bhaasha aur saahity, naagari prachaarini patrika, varsh 45 ankh 3.
haidarabad K bhaarat mien vilay K baad unhen bharatiy sena ki poona horse mien sthanantarit kar diya gaya.
inake atirikt devaraaja maradook jo baabul K devata they aur jinhen aseeriyon nae bashur naam se pukaara, aseeri baabuli srushtikatha evan devakul mien atyant mahatv K hain.
unhonne tapasya crate huye ann ka tyag kar coeval flown par jivanayapan karana aarambh kar diya.
jenar diode ek prakaar ka diode hai jo ek sadharan diode ki tarah bijali ko aage ki disha mien bahane ki he naheen balky yadi voltage, breakdown voltage se, jise "jenar nee volteja" ya "jenner volteja" bhi kaha jaata hai, jyada huaa to ulati disha mien bhi bahane ki anumati
isaka udghaghaatan 1921 mien kiya gaya tha aur yah van se sambandhit har prakaar K anusandhan K lie mien prasiddh hai.
vow 16veen lokasabha mien Jaipur gramin lokasabha kshetr se bhaajapa K saamsad chune gaye.
apani is bhoomika K lie unhen ek nae abhineta ko abatak dee gae sabase adhik rakam, $55 laakh, melee.
anuvaad kaary poorn hone K baad use vanchit naam se save kar len.
ucch pradarshan;
aaron J. atsma, thyoe greek mitholoji : ekyooas unicorn
ritikalin adhikatar kavi darabaari kavi they isalie unhonne ucch varg, dhani vyaktiyon, raaja maharajaon ki manovruttiyon ko bakhoobi chitrit kiya hai .
jyoos ki bhanti isaka pradhan ayudh vajr tha, yadyapi isake haathon mien mashal bhi sushobhit hoti thi.
maim tumhaari iccha avashy poorn karoonga.
onalaain card bhugatan
ghadai ko darpan mien dekhana
chak sankhya
sahibam intaranet movie detaabes par
vow phristail mien chaar baar vishv vijeta bane aur do baar olimpik mien padak jeeta.
unake dal K he kuch saathiyon nae shahajahampur mien jaakar yah aphavaah phyla dee ki bhaae ramaprasad to police ki goalie se maare gaye jabaki sacchaae yah thi ki ve police muthabheda K dauran yamuna mien chalang lagaakar pani K andar he andar yogabhyas ki shakti se tairate hue meelon door aage jaakar nadi se baahar nikale aur jahaam aajakal greater noeda abad ho chuka hai vahaam K nirjan beehadaon mien chale gaye.
phaol koi grah naheen (kuch K anusaar chandr dhuri)
1998 mien unhonne vaaravik vishvavidyalay se vyavasay prabandhan engineering vijnyan mien "bhaarat mien saphalata ki oar agrasara" sheershak yukt, netrutv, vishvaas aur jnyan par kendrit shodh-prabandh sahit, snaatakottar upaadhi poora karane K lie avakaash grahan kiya.
raajanaitik simaon K anusaar yah paak-adhikrut Kashmir K gilagit-baltistan kshetr aur cheen K kabjae vali shaksagaam ghaati ki seema par sthit hai.
jivavijnyan mien yah vruhadanu bahut mahatv rakhate hain kyonki koshikaaon K adhikatar kaary vahi crate hain aur in kaaryon K lie unaka vishesh akaron va danchon ko apana lena atyant jaroori hota hai.
yah vakr, pratyek padaarth K lie adviteey hota hai.
detriment
apana PHD aleegada Muslim vishvavidyalay mien poora karane K baad, jon bhautik anusandhan prayogashaala mien shaamil hue, jahaam unhonne 1972 mien ek prayogaatmak plasma bhautiki kaaryakram ki sthaapana ki.
tatha vartaman mien raajy K raghubar daas sarakaar mien aajasu party K vidhayak shri chandraprakaas chaudhari kebinet mantri hain.
kuch din raamapur jagir mien rahakar apani sagi bahan shaastri Devi K ganv kosama jila mainapuri mien bhi rahe.
isaki lakadai jalane K kaam aati hai tatha patton se dona pattal banaae jaate hain.
chiyang maae khanapan va kharidari K shaukeenon aur ashiyane ki talaash kar rahe logon K lie bilkul sahi jagah hai.
sundar
kuch log anek Devi devataaon ko manate hain.
18 disambar- shani K upagrah AP maithils ki khoja hue.
adaalat mien ghatit is ghatana ka udaaharan bhi itihaas mien darja ho gaya.
mool kahani E.
inmeen-yi ttusuro son Nara
antariksh udan
2012 K vidhanasabha mien jeetane K baad ajaadi se ab tak shahabad vidhanasabha se pahale vidhayak bane jo chaar baar yahaam se jeete hai isase pahale ye is vidhaasabha se ramavatar aue ganga bhakt sinh he teen aur do baar jeete they.
chandaashrit aise chand hain jo bahut lokapriy ho gae hon aur kaviyon dvaara vishesh roop se apanaye gaye hon tatha jinake naam par kaviyon nae apane muktakon K kosh ya sangrah ka naam bhi rakha ho.
aadhi raat K baad - do. shankar shesh
jyoos se utpann aartemis‌ aur Apollo judavaam bahanabhaae they aur donon he ayudh K roop mien chandi ka dhanush ban dhaaran crate they.
yakaub ki maut K baad saphaphaari samrajy jayada din chal na saka.
kishanapura rajasthan K seeker jile mien phatehapur tahsil ka ek chota sa ganv hai jo biraniyam gram panchayat mien aata hai.
keesar rangaareddi jile ka ek shahar hai. yah haidarabad se 25 kilometer doori par hai.
man K lie macch, manch, meet, julaaha, saauja, siyar, rojh, hasti, matang, niranjan aadi ka prayog kiya gaya hai.
yah 37 rekhaamsh poorv se milakar ek mahaavrutt banaati hai.
vachanaamrut svaminarayan sampraday ka ek mool granth hai.
ve ek musalaman K ghar mien pale-badae they aur apane bachapan K dinon mien he bina arabi samajhe he kuran padana sikhaya gaya tha.
is tarah K chak abhi bhi America ki banking pranaali mien svikary hai.
cherissa gliden (governess)
America mien 1913 mien aadhunik Kala ko shastragar show mien un yuropiy kalakaron dvaara prastut kiya gaya, jo pratham vishv yuddh K dauran America chale aae they.
yah Maharashtra K sindhudurg jile mien pashchimi ghaaton se nikalakar ghaataprabha K baaen kinaare mien mill jati hai.
daura jab Europe pahuncha to vaatars ko baind mien shaamil hone K lie aamantrit kiya gaya, lekin asveekrut huaa, baad mien unhonne apani jhunjhalaahat vyakt ki ki badae kaaryakram sthalon par Pink phaloid K kuch gane fir se bajaye ja rahe hain.
yah avadhi vyapar aur samskruti K vistaar se hue aur al- andaalus mien vaastukala ki utkrushth krutiyo ka nirman dekha gaya.
come se come ek jodai kapadae to lete he hain.
is cal mien hone vaale mudran Kala K avishkar nae bhasha-vikas mien mahan yogadan diya.
dare bloe retar - vaisili kaindimski, pharainja maark
ek aur pathantar mien, yah kaha jaata hai ki rapanjael nae antataah do bacchon ko janm diya (kuch rupantaranon mien, ek beti aur ek betaa).
audyogik prabandh evan sangathan - shaarada evan bhoolar
neelakanth chaturdhar
bhaugolik drushti se prayah sameepasth bhashaon mien samanata aur doorasth bhashaon mien asamanata payi jati hai.
Krishna dhavan
kuch samay K lie usane hyoom K kaaranata K siddhant ko svikar kiya.
gur bacchan sinh
arastu nae ek seeng vaale do pashuon - oriks (ek prakaar ka mrug) evan tathaakathit "bharatiy gadhaa", ka ullekh crate samay ktesiyas ka he anusaran kiya hoga.
kela, aam, ityadi K bageeche bhi yahaam hain.
al-bahah prant aur aseer prant ki saravaat pahaadaiyon mien basane vaale pahaadai gamda​
lagabhag ek saal tak vahaam kaam karane K baad ve atarra degree kaaleja mien vibhagadhyaksh banakar ﻿aa gae.
al kayada ka daava hai ki yah jammu aur Kashmir mien isaka adhar sthaapit hai.
yah sambhav hai ki umr K badane, rugnata, chinta, shok, aghat aur kuch vitaaminon ki kami se aisa hota ho.
unake shasr jnyan aur shaasr jnyan ki koi seema naheen thi.
vahi paramaatma surgeon ki iccha se avyakt mien pravisht hokar mahat tatv ki rachana karata hai.
Instagram
subah 8 bajakar 2 minute par chetaavani melee thi ki dushman aakraman par hai.
inglaind layams nae toss jeeta aur ballebaaji karane K lie chuna.
aakhiri saams ki yatra - rabin saah pushp
daure K ant mien Pink phaloid nae delicate sound opha thunder jaari kiya, aur 1989 mien ek kaaryakram video delicate sound opha thunder sangeet video jaari kiya.
bihaar, jhaarakhand, uttarapradesh, uttaranchal, madhyapradesh, chatteesagad, rajasthan, himaachal pradesh evan hariyana hindi (khadai boli) bhashabhashi raajy hain.
halanki yahaam rakha gadda aur takiya naya hai.
nyayalay se use 20 varsho ki saja milati hai.
sakht aur lambe pankh oopar ki oar uthe hue pankh premalap K dauran pankhe ki tarah fail jaate hain.
tumase poorv coeval devarshi naarad he is katha ko Brahma G se sun paae hain.
2 rakt suraksha: - bhaarat K mananiy ucchatam nyayalay K aadesh K anusaar Punjab K sabhi peshevar raktadataon par pratibandh laga diya gaya hai.
vikhyat Kala marmajnya tatha kalaavid padmavibhooshan ray krushnadaas 'bhaarat Kala bhavan' sangrahaalay K samsthaapak they.
saahity mien aaja upanyas ka vastut: vahi sthan hai jo prachin yug mien mahakavyon ka tha.
unhonne kaha ki jaadhav nausena se ladane ki technique mien ek visheshajnya they.
yah us dvipasamuh K seram dveep par bhaari vanon se daka huaa khadaa hai.
saraphira intaranet movie detaabes par
gadiya pahaadi K alaava canker se das kimi pahale bana huaa eshanavan va doosari oar 15 kimi sthit charre marre ka jal prapaat apani alag he chata bikherata hai.
ach‍che chehare mohare, sugathit shareer, lam‍ba chaudaa lalaat, oonchi aur ghani bhaunhon vaale aakarshak v‍yaktit‍v ko dekhakar he samajha ja sakata hai ki yah dhanu lag‍n ya dhanu raashi pradhan v‍yakti hai.
unake cynic "sarapharoshi ki tamanna, ab hamaare dil mien hai; dekhana hai jor kitana baju-e-katil mien hai?"
gangey samvat - kalinganagar (tamilanaadu) K gangaavamshi kisi raaja ka chalaya huaa samvat‌ mana jaata hai.
lok-sampukti nae kavita ki ek khaas visheshata hai.
1965 mien isaka naam sarakaari sahamati K baad air Canada kar diya gaya.
yah company ek international samstha hain.
deviyon ka teyyam bhagavati K naam se jana jaata hai.
kisi bhi chikitsa upachaar K saman, in upachaaron K kai pratikool prabhaav hain.
kalantar mien yuvaraaja daamodarasen dviteey pravarasen K naam se sinhaasan par baitha, kintu is vamsh K lekh yah batalaate hain ki pravarasen se dviteey pruthveeshen paryant kisi prakaar ka ran abhiyan na ho saka.
wah use apane aapaka jnyan badane K liye protsaahit karata hai.
paryavaran ka itihaas ek naya kshetr hai jo 1980 K dashak mien paryavaran K itihaas vishesh roop se lambe samay mien aur us par manaviy gatividhiyon ka prabhaav ko dekhane K lie ubhara.
niveshak ya to samsthan (beema kampaniyan, pension phand, korporeshan ityadi) ya niji niveshak (sidhe nivesh anubandhon K maadhyam se aur jyadatar aam taur par samuhik nivesh yojanaaon jaise myuchual phand ya eksachenj-treded phand donon maadhyam se) ho sakate hain.
unhonne uttar K kabiliyae logon se lagatar aate hamalon ko come karane K lie cheen ki mahan divar ka nirman karavana shuru kiya.
lagabhag 100 pratishat sudhaar paya gaya, jaisa ki vyavahaar pareekshan se darshaya gaya jisake tahat jeev jiname pratyaropan kiya gaya tha uname samany vyavahaar aur jnyan arjan mien sudhaar ki kshamata najar I.
antat: use chuna huaa guladasta ki kaha ja sakata hai.
samaajaseva is prayojan K nimitt sthaapit vibhinn samsthaaon K maadhyam se vahaam niyukt prashikshit samajik karyakartaon dvaara pradan ki jati hai.
Monmouth ka mahaapaur nagar perished ka pradhan hota hai.
isaka kaam Pakistan ki sarahadon ki raksha karana hai.
antat: yah paddhati coeval taap K avalokan mien parinat ho jati hai.
hindi patrakaarita K kshetr mien ullekhaneey yogadan K lie unhen maadhav raav sapre puraskaar se bhi sammanit kiya gaya hai.
yah prashaasan, beema, vitt, nyayapranali aur shiksha ka ek kendr hai.
is prakaar ab tak bane hue charakhon mien gati aur soot ki majabooti ki drushti se kisan charakha sabase accha raha.
aaja unake anuyayi vishv bhar mien phaile hain.
Tripoli shahar al-meena ki bandaragaah se judaa huaa hai.
isamen vimanakshetr K alaava shahi terminal, royal saoodi vayu sena ki suvidha evan vimanakshetr staapha hetu avasiy parisar bhi hain.
yah is kshetr K sabase lokapriy Melo mien se ek hai jo hindu, sikh aur Muslim samskruti ko pradarshit karata hai aur spasht roop se bahusankhyak prakriti ka prateek hai.
tambu
data suraksha;
kintu sandesh raasak K antasaakshy K adhar par muni jinavijay nae kavi abdul Rahman ko ameer khusaro se poorvavarti siddh kiya hai aur inaka janm 12veen sataabdi mien mana hai.
coeval manushy K roop mien, sahi samay par sahi karm kar ham apani niyati K baare mien kuch karane ki sthiti mien hote hain.
priory asal mien ek bretan mool K kuleen jan aur bhikshu videnok nae banavaae thi, jo 1075 mien Monmouth K lard bun gae they.
is samay tak baind K any sadasyon nae bairet K vyavahaar mien parivartan par gaur karana shuru kiya.
rog shabd isalie laagu hota hai, kyonki viraasat mien melee asamanyata ek rog vijnyan sambandhi aisi jatilata ko utpann karati hai jisase mrutyu athava any jatilata utpann ho sakati hai.
isake baad bundelakhand ka itihaas angreji samrajy ki neetiyon ki he abhivyakti karata hai.
hamaari vartaman sabhyata mien samajik tanaav K avasar atyadhik bada gae hain.
1998, 1999 aur 2000 mien unaki niyukti pradhan mantri K vyapar aur udyog perished mien hue aur sitambar 1998 mien khaady aur krushi udyog prabandhan neeti K vishesh kaary dal samooh K samyojak K roop mien niyukt kie gae.
isake alaava, bauddhik sampada par any samajhauton K vipareet, trips mien ek shaktishaali pravartan tantra hai vishv vyapar sangathan K vivaad nipatan tantra K maadhyam se raajyon ko anushaasit kiya ja sakata hai.
isake parinamasvarup July 1918 ko ek nae company amerikan railway express agency company ka gathan kiya gaya.
yah pariyojana 1991 mien Ruse K saath sahayog K roop mien shuru hue.
aise mien muktak ki paribhaasha nimn bhi bataae gayi hai:
halanki usane film ko naapasand kiya tha, aalochak keneth turan nae dep K abhinay ka anand liya, lekin maark karmod nae likha ki yah kuch had tak dep ka "ab tak ka sabase kharaab abhinay tha. .[
avadh vaastukala K prateek is daravaaje ko turkish gateway kaha jaata hai.
isase paripath bahut saral dikhata hai aur koi bhi janakari chipane ki aavashyakata naheen hoti.
isaki parikalpana javaharalal neharu nae ki thi.
vendi piltja ek ostreliyae mahila cricket teem ki poorv mahila cricket khilaadai hai, jo Australia K lie 1980 K dashak mien ek divaseey antarrashtriy match aur test cricket match khela karati thi.
(iii) ya parahejiyon ka samman crate hue coeval pratyarthiyon K sheyaron par matadan diya jana chaahie?
hamasaya intaranet movie detaabes par
is yantr se sour vayumandal ki komal rachana drushy ho jati hai aur is prakaar yah yantr nity parivartit hoti rahanevaali sour ghatanaaon K adhyayan mien badaa upayogi siddh huaa hai.
sarphars pairadaija, kveensalaind (da morokkan)
come ayu mien he ghar vaalon nae unaki marji K bina unsay ayu mien bahut badai ladaki se shaadi kar dee.
baramula jaila
vashishth G nae un sabako nasht karake un par brahmand Astra choda diya.
musabbar prajaatiyon ki soochi
bihaar aur jhaarakhand mien ravani ya ramani,uttar pradesh mien thaakur rajaput ,rajasthan mien raavat rajaput aur madhy pradesh mien puru vamshi chandel rajaput tatha kuch somavamshi rajaput bhi kahate hain.
isaka lakshy udyamita par dhyan dete laghu udyog kshetr mien prashikshan, gaveshana aur paraamarsh dena hai.
ve kaaphi sankhya mien is mele mien apani Kala ka pradarshan crate hain.
purvey magahi jhaarakhand raajy K chatara, hajaribag K dakshinapoorv bhaag, manabhum evan ranchi K dakshin poorv bhaag kharasavan tatha dakshin mien udaeesa K mayurabhanja evan bamada tak boli jati hai.
yah Mecca peti K uttari sire par sthit hai.
yah do beta shrrunkhala K bahulak prakriya ko prerit karata hai aur isalie unaka svaroop paheli (ya taala aur chaabi) K saman hota hai; jisaka matalab hai ki ve ek anudairdhy bahulak ka nirman crate hue ek-doosare mien fit hote hain jo koshika ko viroopit aur atyant kathor karata hai jisase naadai antarvirodh phalit hota hai.
jab yah samrajy gira aur musalaman sulatanon nae satta lea lee to Java aur any dveepon K abhijat-vargiy Bali bhaag aye.
garm karane par urdhvapatit hota hai. ise taiyar karane K lie choona patthar ya khadaiya
samaaja K kisi bhi prakaar K sabhi samasyaon ka nishpaadan va nibataara paraganait K padadhikariyon dvaara he ki jati hai.
ye ghatanaaen jo paraton K roop mien ekatrit ho jati hain, puratatvik anukram athava record kahalaati hain.
unhone university opha vaashingatan se gannet mien 1938 mien bechalar va 1940 mien master degree haasil ki.
raashtrapati ki manjoori aur samyukt raajy congress adhiniyam K dvaara, manad naagarikata coeval saat vyaktiyon ko dee gayi hai.
lakshmikant berde
1975 mien stainaphord mien, unhonne master ki degree aur 1978 mien bhautiki mien PHD eksare-kiranon K anusandhan se taaron K bitch K maadhyam par ki.
vihaar
badalate parivesh va manoranjan K aadhunik samsaadhanon nae kaaphi had tak lok vidhaaon ko maara hai.
inake putr dharmadhvaja aur pautr krutadhvaja evan mitadhvaja they.
inamen se ek - yatindranath daas ki borstal jel laahaur mien lagatar bhookh hadataal karane se mrutyu ho gayi, shesh bache 17 mien se 3 ko phansi, 7 ko umr-kaid, ek ko 7 varsh va ek ko 5 varsh ki saja ka hukm huaa.
vijnyan sukhad saamagriyon mien vruddhi karata hai, to du:khad paristhitiyon ka bhi srujan karata hai.
desh K vibhinn hisso se 50000 hajaar vidhaarthi 15 din K liye is ayojan mien hiss lene K liye yahaam aate hai.
(1) bhautik oshadhiyon K dvaara nidra athava achetan avastha ko lea ana aur
etti ki beige soochi mien kaha gaya hai ki makae ka salad (varte de kaimbraae) 1810 tak prayog mien ﻿aa chuka tha.
samast sansaar mien jaaenge.
raashi chakra ki yah chauthi raashi hai, yah uttar disha ki dyotak hai, tatha jal trikon ki pahali raashi hai, isaka chinh kekada hai, yah char raashi hai, isaka vistaar chakra 90 se 120 amsh K andar paya jaata hai, is raashi ka swami chandrama hai, isake teen dreshkanon K swami chandrama, mangal aur Guru hain, isake antargat punarvasu nakshatr ka antim charan, pushy nakshatr K chaaron charan tatha ashlesha nakshatr K chaaron charan aate hain.
kaalimpong is khand ka mukhyalay hai.
ek samay aisa bhi tha jab unake naatakon nae Peshawar, laahaur aur Amritsar se lekar Delhi, jodhapur, bambae, madraas aur Dhaka tak poore hindustan mien dhoom macha rakkhi thi.
muvatalli nae dubaara ek badai sena bheji par raameses ki ek khaas tukadai naarin nae achanak se hittite sena par hamala kar unhen vaapas khadeda diya
yah paryatak K aram aur budget ko dhyan mien rakhate hue kai prakaar K hotal hain.
halanki unhen manyata kaaphi der se melee, lekin unhonne kai manad doctorate aur kai puraskaar praapt kie.
kuch log kudamiyon ko mulavasi kahate hain to kuch sadan kahakar sambodhit crate hain.
bahulak nirman ki yah prakriya, sankraman, alp-okseeyata, amlaraktata, sharirik vyayam, thand K kaaran hue vaahika antarvirodh aur saath he saath haaiparatonik nirjaleekaran K dvaara sakriy ho sakati hai.
kai amerikan express credit card K vijnyapanon mien ’si epha pharosta" naam likha huaa ek namoona amerikan express card dikhaya gaya hai.
G W aalaport nae vyaktitv ki lagabhag 50 paribhashaon ki taalika prastut ki hai jinase se kuch he isake manovaijnyanik paksh se sambaddh hain aur ye bhi pun: aisi lakshanon par bal deti prateet hoti hain, jaise (ka) vyakti K samajik uddeepak mooly aur (kha) vyakti K antaravaiyaktik sangathan.
voltage regulator tyoob
swift nae inamen se kisi ko bhi apani pustak mien shaamil naheen kiya aur unhonne vishesh roop se 1735 K phaalkanar K samskaran mien inhen shaamil karane se inakaar kar diya.
to aapane hansakar javaab diya tha - 'samraat banane vaalon ko degree ki koi jaroorat naheen hoti, klaaiv K pass bhi to koi degree naheen thi.'
mauni ray ek bharatiy abhinetri hain.
is samay bhi ve akele he sangharsh K lie taiyar hain, dharmayuddh mien yah chintan naheen karana hota hai ki kaun mere saath aaega, kaun naheen aaega.
isamenn ladaae ki technique evam pashu ki gati aur chaal ko darshaya jaata hai.
yah ab poori tarah se samprabhu raajy hai jo samyukt raashtr , raashtramandal aur dakshini aphreeki vikaas samuday (SADC) ka sadasy hai.
pratham K kannarashah, udayashaah aur jamashah paida hue.
jaunasaar baabar K khason mien abhyagaton K svaagat mien parivaar ki avivaahit ladakiyon ka sambhog K lie prastut karane ki pratha hai.
wah nidhi jo bachaav-vyavastha vaale saude ya bachaav-vyavastha vali vinivesh rananeetiyon mien aaveshtit ho.
varttaman mien do. vinayak pandey yah dayitv nibha rahe hai.
(u) do. nagendr
adhivarsh (angreji:leep varsha), har chaar varsh baad ane vaala varsh hai jisamen saal mien 366 din hote hain.
mohan choti
kahate hain ki mugal samraat humayum nae yamuna nadi K kinaare usi tele par jisake neeche indraprasth dabi padai hai, apane svayan ki nagari “dinapanaha” sthaapit ki thi.
purtagaali samudri kutta: purtagaali samudri kutton K sambandh mien svaasthy mudde
is imaarat ko keertistambh se bhi jana jaata hai |
se vanchit hathiyaron aur apurti K dvaara Sibeko gut K PAC mien 1978, 178-majaboot LLA se bachaya gaya tha unake tanjaniya K adhar par vitteey sahayata K ek maovadi PAC K adhikaari, lekin ve shuru mien guerrilla yuddh K coeval ek mutthi bhar ka purana hathiyar hai .
chaudhari charan sinh dvaara 1970 me krushak jatiyon K gathabandhan K baad kongres K pass yadavon ki sanketik upasthiti bhi shesh nahi rahi va unake uttaradhikari mulayam sinh nae ghoshi va kamariya donon vargon K aheeron ko aakarshit kiya.
davat-e-islami
Punjab K ahaluvaliya jabardast ladaaka kshatriy hain.
kisi judge ko hatane ka adhikaar sirpha raashtrapati K pass hai.
kharaad
phaol devata
frontier mel, tab bharatiy prayadvip ki pahali vatanukulit relagaadai bun gayi jab 1934 mien, isamen ek vatanukulit dibba jodaa gaya.
krushi evan pashupaalan K vichaar se yah bhaag adhik upayogi naheen hai.
unake pita pradeep sinh dhoopiya iindiyan navy mien ophisar K pad par kaaryarat they.
svadhinata sangraam K krantikari saahity ka itihaas (1 samskarana).
sharirik avayavon par oshadhiyon K prabhaav ko aushadhashaastr ya 'bheshajagun vijnyan' (phaarmakoloji) kahate hain.
isamen ullikhit bhashaen-asamiya, bangla, gujaraati, hindi, kannada, kashmeeri, malayalam, maraathi, udaiya, Punjabi, samskrut, tamil, telugu, sindhi, Urdu, konkani, manipuri, Nepali, bodo, santhaali, maithili, dogari aadi 22 bhashaen hain.
is vruksh K phal se nikaali gae guthali ko meengi kahate hain.
ve apane samrajy ko aupachaarik roop se 'shvet aur ucch mahan shiya raajy' (, phiyov byiy lhayiy lhayiy) bulaate they.
nainana braahnan Agra prakhand, Agra, uttar pradesh sthit ek ganv hai.
kintu usake putr gangaraja nae sinhaasan ka tyag kar apane jeevan K antim din bhaarat mien aakar ganga K tat par vyateet kie.
raaju
lakshmi ka janm nae Delhi mien ek madhyamavargeey parivaar mien huaa tha.
yah jharajhari paravartanavali hoti hain aur chidr K theek neeche lagi rahati hai.
bharatiy nirvaachan ayog K jaalasthalapar sangali lok sabha nirvaachan kshetramen 1977 se raajanaitik dalonke chunaav parinaamonka byaura (angreji bhaasha mien)
ham chaar tareeke se karm crate hain:
unhen ek lokapriy andolan ka samarthan karane aur sarakaari sahayata (vitteey aur anyatha) khone ya sarakaari sahayata K saath ek Muslim vishvavidyalay ki sthaapana K bitch chayan karana padaa.
raaja " virasrimkala" aur any samman K saath use upahaar mien diya.
dinesh hingu
yah ek aisa behatareen avasar hota hai jo pichale varsh ki thakaavat va dinacharya K kaamon se chutakaara va vishraam ki sambhaavana utpann karaata hai.
gujaraal K chote bhaae sateesh gujaraal ek vikhyat chitrakaar tatha vastukar bhi hai.
parisampatti prabandhan shabd ka istemaal aksar samuhik niveshon K nivesh prabandhan ko sandarbhit karane K lie kiya jaata hai, (jaroori naheen) jabaki adhik samany kosh prabandhan (phand management) ka matalab samsthaagat nivesh K sabhi roopon K sath-sath niji niveshakon ka nivesh prabandhan bhi ho sakata hai.
puranon mien aisi manyata hai ki jo bhakt shradva se is mandir K pratidin subah soory nikalane K baad 12 jyotirligon ka naam jaapate hue is mandir K darshan karata hai, usake saat janmon K paap door hote hain tatha usake lie svarg K maarg khul jaate hain.
mien likha gaya “jenji ki kahani” naamak upanyas ko duniya ka sabase pahala upanyas manate hain.
radio prasaaran tatha radar K liye atyucch aavrutti (VHF) evan isase bhi adhik aavruttiyon ka paraavartan mahatvapoorn hai.
in samachar chainalon nae badae star par pradesh bhar mien apane samvadadataon ki niyukti kar rakhi thi.
gramin kshetron mien log aksar apashisht ka sthanantaran parhasti station par phenk kar nipatan crate hain jama kiya gaya mal fir kshetreey landfill tak lea jaya jaata hai
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K lakhanau jile K 199 - lakhanau (madh‍y) vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
al jajaeera K anusaar, March 2016 tak, muruganantam ki sanitary napkin banane vali machine bhaarat K 29 raajyon mien se 27 raajyon mien sthaapit ho chuki hai aur sainitari napkin ka utpaadan kar rahi hai.
haal K kuch varshon mien utkhanan shabdaavali mien nae prakaar K utkhananon ka vikaas huaa hai, jaise ki strip map va sempal, is peshe mien inamen se kuch ko shabdajaal kahate hue aalochana ki gayi hai ki inaka prayog kaary pranaali K girate hue star ko chipane K lie kiya jaata hai.
Denali
viliyam dyurands nae kaha ki saty do prakaar ka hota hai- ek he siddhant ek drushti se saty aur doosari drushti se asaty ho sakata hai.
shastriji nae ek vaaky mien tatkaal uttar diya: "aap desh ki raksha keejiye aur mujhe bataaiye ki hamen kya karana hai?"
bharatiy samskruti par adharit kaaryakram ayojit karana
aap saphal kaimse hon - James ailan
kosta kankordiya pahala kankordiya-shreni ka krooja jahaaja hai jisake pashchyat kosta sirina, kosta pesephika, kosta phaavolosa aur kosta phaasinosa ki nirmiti hue.
kintu isake baad durdaiv se san 1930 tak sanghaat sutra apraapy rahe.
is siddhant K sthan par 19veen shataabdi K madhy mien 'ooshma ka yantrik siddhant' pratipaadit kiya gaya.
yah rajasthan police oar maadhyamik shiksha board ka prateek chinh hai.
vaise aap greeshm rutu ko chodakar kisi bhi samay yahan aa-ja sakate hain.
garbhini ko yadi raajadarshan ki iccha ho to santan sundar aur alankaarapriy; aashrayadarshan ki iccha ho to dharmasheel aur samyataatma; devapratimaadarshan ki iccha ho to santan devatuly; sarpaadi vyalajatiy jantu dekhane ki iccha ho to himsamshil; goh ka maams khane ki iccha ho to shoor, raktaaksh aur lomash arthaat adhik roenvaala; harin ka maams khane ki iccha ho to banachar; varah ka maams khane ki iccha ho to banachar; varah ka maams khane ki iccha ho to nihaal aur shoor, srup ka maams khane ki iccha ho to udvign tatha teetar ka maams khane ki iccha ho to santan bheeru hoti hai.
gonda mien kaary ki saphalata K baad ise any raajyon bihaar, madhyapradesh (chitrakoota), Maharashtra aadi mien isaka prasaar kiya gaya.
adhyayan K baad jeevaka K roop mien sabase pahale unhonne lok nirman vibhaag mien thekedaar K roop mien apana kaam shuru kiya aur baad mien rajaniti mien aae.
sabase prachalit mahamastakabhishek gomateshvar baahubali ka hota hai jo 12 varsh K antaraal par dakshin bhaarat K Karnataka raajy K shravanabelagola shahar mien ayojit kiya jaata hai.
wah ek maharaja (rasoiya) , ek mejaban , kukabuk K lekhak aur ek restaran salahakar bhi hai.
pharantiyar phaors raijamant
lekin isaki peja sankhya pustak ki peja sankhya se bhinn hai.
yah kori bakavaad naheen hain ki pratibha aur paagalapan ek doosare K poorak hain.
pyas bujhaae naheen bujhati.
jameel BBC radio 1 chart show ki pahali ekal mahila prastutakarta theen.
manav sabhyata ki pahali samskruti pavitr jorja maim bhagavan K saath bana raha tha parivaar K bhaagy din ka bhaagy raat ki neend sapane ki neend aadami aurat mien teen manav ressures aur endrojan maam mammy mahila bacche aur archet pita pita purush bacche aur raat ki kismet chandrama chaya andhera hai aur yah parivaar K soory K prakaash K din ka bhaagy banaata hai kyonki yah saarvabhaumik roop se ekajut hota hai.
kaushaambi ko aaja unheen yashasvi logon mien gina jaata hai.
parankan-parchi
mukhy utpravaas lakshy hain pen, Italy, Germany, Austria, Britain, Canada aur amareeka hain.
is bitch richard right nae dev hairis K saath G ka gathan kiya.
jinako sada kabja rahata hai, ve ahar aur vyayam dvaara is dasha ko door kar sakate hain.
veery thrall padaarth purush skhalan K dauran nishkaasit kar diya, aur lea jane K shukranu, shukranu koshikaaon ka samarthan karane K lie dijaain kiya gaya hai.
egjaalteshan
soviet netrutv aur film nirmataon K lie philmon ka utpaadan - Kiss prakaar aur kin paristhitiyon keantargat vow banati hain - ati mahatvapoorn tha?
vruhad hedron sanghattak (large hedron Collider)
Kolkata ka hindi rangamanch-3
ek prakaashan jo sarakaari notice K lie upayog kiya jaata hai aur ise shahari vikaas mantraalay K tahat prakaashan vibhaag dvaara saptahik jaari kiya jaata hai.
enimals ka pradurbhav, vaatars ki ek aur avadhaarana se huaa, jahan manav prajaati ko kutte, sooar aur bheda tak seemit kar diya gaya tha.
amareekan samoa samyukt raajy ka ek anaorporeted kshetr hai.
byaja dar jokhim bachaav-vyavastha sandarshika
aamsu bun gaye fool - vasant kanetakar
kriyaon K maadhyam se jo ham svayan crate hain.
taadaka ka putr marich sund raakshas se uttapann hokar bhi svayan raakshas naheen tha.
jo samskrut K prasth ka hindi saamy hai.
yahaam tees se bhi adhik relamaarg milate hain.
kuri sateekar mahaabodhi-eds AIDS par ek kitab hai jise Ali nae asamiya bhaasha mien likha hai.
khanajadah shabd rajaput ka rajaputana shabd ka phaarasi roop hai.
ramaashankar agraval,bharat K uttar pradesh ki chauthi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
jab tak congress samsadeey dal nae Indira gandhi ko shaastri ka vidhivat uttaradhikari naheen chun liya, gulajaari laal nanda karyavahak pradhanamantri rahe.
amerikan standard version har maamale mien is sanjnya "jangali baila" ka rupantaran karata hai.
jabaki yah jainon se come hai.
upaniveshavaadiyon ko majabooran nakrooma ko sattaruda hone K lie jel se riha karana padaa.
mand-mand bahati hue vayu shareer ki sari thakan mitane lagi.
janm sambandhi vrutant mien chandelon ka kalin mien rahana, pratham prataapi shaasak banana bhi shaamil hain.
udhar ramannad G bhi prayah bhakton se kahate they ki asali nat to ab aaega, maim to usake aagaman se poorv dugadugi baja raha hoon.
halanki, paaramparik lekhak orikson aur ikasingon mien spasht roop se antar sthaapit kar lete hain.
is prakaar khadai boli ki utpatti shauraseni apabhramsh se Mani jati hai, yadyapi is apabhramsh ka vikaas saahityak roop mien naheen paya jaata.
yadi kisi samaaja mien aadarsh shaasak pratishthit ho jaae to vahaam ki janata bhi aadarsh janata bun sakati hai.
pakitamar rangamandal
phaaitar tods raaja komiks K dvaara prakashit hindi komiks shrunkhala phaaitar tods ka pramukh paatr hai.
govind naamadev
dhoop K sampark mien hone vali kami ko bhi MS K ek ucch jokhim K saath jodaa gaya hai.
par na to kabhi pakadae gaye aur na he krantikari kaaryo ko karane se apana pair peeche kheecha.
Jain dharma mien bhagavan
saamanyataya kisi bhi station par pletaphaarmon ko anko (1,2,3 aadi) se naamit kiya jaata hai.
1984 K chunaav K dauran abhiyan bhaashan mien, raashtrapati ronaald reegan nae kaha ki "yadi badae vyayakartaaon ko sahi raah mill gae, to ve opaque karadaata K express card K lie kuch bhi laagat vasul sakate hain aur mera vishvaas karen, ve isake bina ghar se baahar naheen jaaenge."
sadharan roop se nishkriy gaisen aur utkrusht gaisen kisi rasayanik pratikriya ka bhaag naheen banati.
mor ki samanyatah chah prakaar K alarm ki avaja K alaava crib saat kism ki avaja alag alag lingon dvaara nikaali gae avaja ko pahachana ja chuka hai.
aise sabhi diode apane breakdown voltage ki paravaah na crate hue, samany roop se jenar diode K naam K antargat vipanan kiye jaate hain.
usane antataah is aavashyakata ko vaapas lea liya, lekin tabhi jab ek prashikshu nae ek mukadama dayar kiya.
yahaam bhagavan Ram unaki patni seeta aur majala bhaai lakshaman K saath vanavaas K vakt rahate they.
inamen manushy, chimpanjai, Gorilla aur orangautan K vamsh (ya janara) aate hain.
vadaa masale gaye aalu (maraathi me "batata") par besan ki parat chadaakar aur tal kar banaya jaata hai.
Beirut se 85 kimi uttar mien sthit yah shahar lebanan K uttar prant ki rajadhani bhi hai.
ek saal baad jetapur mien unhonne sahajanand ko apane sampraday ka achary pad bhi de diya.
company aur baind K bitch samvaad lagabhag na K baraabar tha aur isalie tovar aur capital K saath Pink phaloid ka rishta kamajaor tha.
grand osiyan suit
sinh
wah sevaarthi K jeevan K pratyek pahalu tatha usake paryavaran mien kriyashil, pratyek samajik sthiti se avagat rahata hai kyonki seva pradan karane ki yojana bataate samay wah inaki upeksha naheen kar sakata.
isaka ayudh trishool hai, tatha isake hath mien matsy bhi rahata hai.
any dominion nae nyujailaind, british rashtriyata aur nyujailaind naagarikata adhiniyam 1948 mien is siddhant ko apanaya.
shri raamachandr G ki baat sunakar lakshman bole prabhu aapase to koi bhi baat chipi naheen hai aap svayan sarvasamarthavan hai fir bhi maim kahoonga ki yahan se aadha yojan door param jnyani vakadaalbhy muni ka nivaas hain hamen unsay he isaka hal poochana chaahie.
angrejon K lie sthayi krushi ka vistaar aavashyak tha kyonki usase raajasv K sronton mien vruddhi ho sakati thi, niryat K lie phasal paida ho sakati thi aur ek sthayi, suvyavasthit samaaja ki sthaapana ho sakati thi.
unaki phaams aur glut nambar jaisi kahaniyam dooradarshan par prastut ki gae hain.
koi bhi ilaaja MS K praathamik roop se teji se phailane ki avadhi mien sudhaar karane yogy siddh naheen huaa hai.
parantu yadi peedait us samooh ka sadasy naheen hai to yah aparaadh naheen mana jayega| isaka seedha prabhaav yah padaega ki yadi sampradayik dangon ki sthiti mien kisi hindu mahila K saath koi yawn apradhy balatkar hota hai to yah aparaadh ki shreni mien naheen aaega kyoonki wah hindu mahila samooh ki paribhaasha K antargat naheen aati hogi.
yahaam par namak ka vyapar hota hai jo saambhar jheel se laya jaata hai.
shinoy nagar pashchimi Chennai ka ek kshetr hai.
sharma, indrakumaar (1972) tasaveer ka khaaka de la ekologikue prajanan de la pon (paavo kristetasa).
vishakhapat‌nam- guntoor pradesh
ab chikitsak ka karttavy hota hai ki wah rogi K prem K aaveg ko usake uchit paatr par Mod de, athava usaka upayog kisi rachanaatmak kaary mien karaae.
ek din vikramaadity nadi K tat par bane hue apane mahal se praakrutik saundary ko nihaar rahe they.
yah 20veen shataabdi ki ek vishesh den ka parinaam hai.
unaki teen bahanen hain, jinamen abhinetri nootan aur ek bhaae shaamil hain.
ek chir-parichit samooh, purnankon Z ka samucchay jisamen sankhyaen
ghrutakumaari - svaasthy aur svaasthy utpaadon mien istemaal hota hai
gilmar nae bhi apani jhunjhalaahat vyakt ki, yah shikayat crate hue ki right K disha nirdeshan ka abhaav "hamen paagal kar raha thaa".
nae kavita samajik yathaarth tatha usamen vyakti ki bhoomika ko parakhane ka prayas karati hai.
"hamane 'shoot acid' naamak ek nae pahal shuru ki hai.
vamshivatamadhuri, kelimaadhuri, utkanthamadhuri, vrundavanamadhuri, danamadhuri, manamadhuri, hori maadhuri, priya G ki badhaae aadi inaki choti-choti rachanaaem hain, jinaka ek sangrah 'maadhuri vani' naam se prakaashit ho chuka hai.
baahy dravy ka jo pratyay ham banaate hain, wah spasht naheen hota.
Charles Darwin nae aasa grey ko likha hai ki " jab bhi maim mor K pankhon ko takataki laga kar dekhata hoon, yah mujhe bimar banaata hai !"
wah khud ambaavati ko nae rajadhani banavaakar shaasan karane laga.
saphaphaariyon nae jaranja shahar ko apani rajadhani banaya jo aadhunik aphaganistan K dakshin-pashchim mien sthit nimaruja prant mien hai.
saujany- aalok Kumar sinh chhavan, graam- agavanapur, thana-bad, jila-patana, bihaar
kuch lakshanon, jaise ki asthir mutrashay aur samstambhata (spasticity), mien aushadhi K saath ek acchi pratikriya hoti hai, jabaki kai doosaron ka prabandhan aur adhik jatil hota hai.
Canada K Quebec shahar ki masjid mien hamalaavaro nae andhaadhundh ki thi jisamen chaar logo mauke par he maut ho gayi thi
is pratha par sarvapratham April 1953 esvi mien mevaada mien maharana svarup sinh K samay mien kheravada (udayapur) mien ise gair kanuni ghoshit kar diya tha.
unaka kahana tha ki " jo uchit hai use crate jana unaka kaam hai. saphaae dena aur naam kamana unaka kaam nahi hai. "
aadhunik yug mien hindi K achary raamachandr shukl nae muktak par vichaar kiya. unake anusaar:
is siddhant K anusaar satyata astitv mien koi antar naheen hai.
master G 1985 mien bani hindi bhaasha ki phailm hai.
maraathi chalachitr udyog bhi Mumbai mien he sthit hai.
sir mien kandhi karane, ya burush se jhaadane se bhi sir ki maalish ho jati hai.
bundelakhand ka raajavidroh vaastav mien janata ka vidroh na hokar saamanton aur sena ka vidroh tha EC prushthabhoomi mien saamskrutik aur dhaarmik bhaavana K saath saath svaamibhakti ka put vishesh hai.
daara sinh
tak garam kiya jaata hai.
jhoom kheti nayi-se-nayi jameenen khojane aur bhoomi ki praakrutik urvarata ka upayog karane ki kshamata par nirbhar rahati hai.
fir unhonne apane shishyon ko bulaakar ajnya dee ki vashishth K putron sahit van mien rahane vaale sab rushi-muniyon ko yajnya mien sammilit hone K liye nimantran de aao.
usaka janm theek usake pita ki mrutyu K baad huaa tha.
sandarbhon tatha feature K namoone lene ki ek rananeeti banayin jati hai jisamen pratyek feature K poorn utkhanan athava aamshik utkhanan K vishay mien nirnay liya jaata hai.
opaque yog prem evan prakriti prem K phalasvarup he bhivani mien praakrutik chikitsaalay ki sthaapana hue.
mien vijay praapt hue aur samrajy K kendr ko roman dekiya K prant mien rupantarit kar diya gaya.
in kundon ko pahaadai K pattharon ko kaatakar banaya gaya tha.
divya rana
aap hindi rangamanch K baare mien k‍ya sochate hain, krupaya bataaen
PWD (PWD) K baal lagatar badate jaate hain aur unaki niyamit saphaae tatha katae-chantae ki jaroorat padaa karati hai.
yah kisi any Tara samooh K saath naheen hota hai isaliye yah 12 mahatvapoorn ho gaye hain.
kuch shodhakartaaon aur lekhakon nae apani kitaabon mien jeevani aur taaraneh javanabakhat K kaamon ko prakaashit kiya, jo Iran aur samyukt raajy mien prakaashit hue they.
isake baad unhen sarvashreshth parshvagayika jaise anek puraskaaron se sammanit kiya gaya.
to isamen buraae kya hai?
is prangajaliy ka nirman glookoja tatha phalasharkara K ek-ek anu se milakar huaa hai.
vatteluttu jaise vyapak shabd ka prayog jorja koeds va DGE hall jaise dakshinapoorv Asia adhyayan karane vaale vidvanon nae kiya hai.
sarakaaren badalati gae aur is jile ka vikaas bhi hota gaya.
hindi mien jeevani saahity ka yah pahala granth hai.
royal Brunei eyaralaaims, ko 2011 K saba paryatan puraskaar K sarvashreshth eyaralaaims K lie puraskaara” shreni mien' sarvashreshth videshi eyaralaain' K samman se sammanit kiya gaya tha.
inake bahut saare prasiddh PWD (PWD) mien se do cha.
yooropiyan bijanes press federation dvaara company ko usaki arthaneeti va vitt-vyavastha, kushal nitipurn door- drushti aur utkrusht vyavasthaapan K lie 'yooropiyan company opha di iyar' ka khitaab bhi diya gaya.
navajaat shishu gandh aur swad variyatao K saath janm leta hai.
jnyat se ajnyat ki oar kaary karen .
isamen sabhi varg, sabhi dharma, yuva, mahila, buddhijeevi sabhi ka saman bhagidari hai.
gobindagada kila ek aitihaasik sainy kila hain bharatiy raajy Punjab K Amritsar shahar K bitch mien sthit hai.
kaaran aur prabhaav vishleshan K roop mien chaatron ko apane vichaaron ko vyavasthit karane mien madad karata hai.
baal komal se lekar rukhadaa, kadaa (jaise sooar ka) aur nukeela tak (jaise saahi ka) hota hai.
barbecue sauce
pundit nain sinh par kitab likh chuke aur un par shodh kar rahe ritaaryad IAS adhikaari SS pangati bataate hai ki angreja aphasar tibbat ko jan pane mien nakam ho gae they.
1962 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K pilibhit jile K 58 - pilibhit vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
san‌ 1856 mien henry besemar nae ispaat utpaadan ki vidhiyon mien krantikari parivartan kiya.
gagan sethi
nardan blot ek pranaali hai jo anavik jivavijnyan mien, RNA K namoonon se RNA anukram ka pata lagane K liye istemaal kiya jaata hai.
praakrutik aapada ane par ve bina bhedabhaav K sabaki sahayata crate they.
isaka kaaran yah tha ki ye aseeri rajaon ko shatruon par vijay dilanevale yuddhadevata K roop mien pratishthit hue aur kramash: vijayi aseeri rajaon ki vijay K saath inaka deshavyapi prabhutv tatha lokapriyata sthaapit ho gae.
cheeku
film K ant mien baarabosa ek baar fir se black pearl aur pheng K chaarts ko apane kabje mien kar leta hai aur sparrow evan mistar gibs ko tortuga mien asahay kar choda deta hai.
isamen na to kahani jaisi ekasootrata, saghan bunaavat aur prabhavanviti hoti hai aur na he upanyas jaisa phailaav tatha niroopan vaividhy.
1982 mien pumori par chadane vaale ek samooh nae Everest K aas pass ek ski-haaik bhi kiya.
"yah nirnay sanrachanaatmak muddon ki pratikriya aur bajar K rujhan dvaara tvarit aur ek pratibimb atyadhik mulyavan kaam pichale kuch varshon mien hamaare jaensvile K karmachaariyon dvaara pradarshan kiya par koi raasta naheen mien hai."
viman udan niyantran pranaali
NDTV India
tibbati aur tangut log is samrajy ko minyak samrajy (Mi-nyak) bulaate they.
ye teji se mitr banaate hain aur lam‍be samay tak use nibhaate bhi hain.
bharatiy darshan mien charvak nae he bina dharma aur eshvar K sukh ki kalpana ki.
samany baalak aur mandabuddhi baalak ka vibhed karane K liye kisi theek theek maadhyam K nirman mien in logon ki pradhan ruchi thi.
jab jons will ko pranaghatak tareeke se ghayal kar deta hai, sparrow isaki bajay dil par waar karane mien will ki madad karata hai, is tarah jons ko maar deta hai aur will ko phalaaing dachamain ka naya captain bana deta hai.
apane bete ko du:kh se ubaarane mien madad K lie utsuk, bairet ki man nae unake baind, da mottoja ko apane saamane vaale kamare mien pradarshan K lie protsaahit kiya.
ajadi K aas pass - daa0 jagadeesh vyom
soova, soova jila aur kendreey prabhaag ka prashaasanik kendr bhi hai.
yah mukhy roop se khule jungle ya kheton mien paae jaate hain jahan unhen chaare K lie bereeja, anaaja mill jaata hai lekin yah saampon, chipakaliyon aur choohe evan gilahari vagairah ko bhi khaate hain.
unaki mrutyu bam parikshan K dauran durghatana mien hue.
isaka avas kshetr ganga, yamuna aur sindhu nadiyon K dakshin se lekar poore dakshin bhaarat tak phyla huaa hai.
stepi
is matavaale, jinako pashchaty deshon mien "pain ainatheesta" kahate hain, yah manate hain ki jagat mien bhagavan ki parisamaapti naheen hoti.
malakani sindhi bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
nigalane mien kasht isaka pratham lakshan hai.
san 1839 mien saagar aur daamoh jile ko milaakar ek kamishnari bana dee gae jisaki dekharekh jhansi se hoti thi.
banata hai.
nivedita ki shaadi viren se tay ho jati hai aur baad mien yah saamane aata hai ki wah siddhaarth aur usake parivaar se badala lene K lie usase shaadi kar raha hai.
mithilanchal K mahishi prakhand K antargat maina-mahipura ganv mien kaaru khirahari nae gorahohaat K naachukeshvar mahaadev K mandir mien bhagavan shiv ki ugr tapasya ki,jisase prasann hokar bhagavan shiv nae sakshat darshan diye.
aap isamen apani aur apane he yug ki atyant saras katha paaenge.
prabhaakar shuk‍l,bhaarat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
khaady apamishran janch K asan pareekshan (do. anupama sinh evan do. manavika sahagal)
samani samrajy
bhadrakaali (shaabdik Earth : 'acchi kali') hinduon ki ek Devi hain jinaki puja mukhyataah dakshin bhaarat mien hoti hai.
yah dikhane K lie, company nae brodave building aur saait khareedi.
udaaharan K lie, ek atma jisamen braahman ki prakriti hai shudr aur isake vipareet roop mien janm lea sakata hai.
nae dilli: praveen prakaashan.
alka kataariya
ye kriyaem ushmakshepak hoti hain, isalie is vidhi mien baahy edhann ki aavashyakata naheen padati.
Nokia 5200 express myoojik, Nokia dvaara banaya gaya ek mobile phaon upakaran hai.
mahabharat aur Krishna se judae vibhinn dharavahikon mien devaki aur vasudev ka chitran pray: ek aise asahay maata-pita K roop mien kiya gaya hai, jo hath par hath rakhakar eshvareey chamatkaar ki prateeksha crate hain.
sinh raashi ka swami soory hai, aur is raashi ka tatv agni hai.
Isa maseeh
is vidheyak ko sarvapratham manamohan sinh K netrutv vali samyukt pragatisheel gathabandhan ki sarakaar nae 2005 mien laagu karane ka prayas kiya tha parantu bhaari virodh ko dekhate hue sarakaar nae ise vaapas lea liya tha.
munshi se lekar go.
chandrama
les nebis - piyare bonaard, edord vuilaard pheliks vailotan
gyari venarachuk
dakshin Asia mien, yah 1800 meter ki unchae K neeche aur kuch durlabh paristhiti mien 2000 meter ki unchae par paya jaata hai.
purane samay mien yahan ek kund aur svimingapul tha.
is prakaar ab ek bharatiy rupaya 100 paise mien vibhaajit ho gaya.
baata check gan.
yah bhakti par adharit prem tha.
osianas aur theetis he yunani devaparivaar K aadi pita aur maata hai.
unaki maam mampindar ek gruhani thi.
mumbae: somaiya prakaashan.
kaalakram se shauraseni praakrut K pashchaat is pradesh mien shauraseni apabhramsh ka prachaar huaa.
bukanan ko yah sapha-sapha hidayat dee jati thi ki use kya dekhana, khojana aur likhana hai.
raaja apani khubasurat sahayak bindiya se oob chuka hota hai aur usaka doctor use kisi choti ladaki ka sujhaav deta hai.
vruddhaavastha sambandhi nidan (vruddhon K lie takanaaloji samadhan Portal)
hainrik bol 1972 mien saahity K lie nobel puraskaar K vijeta rahe hain.
ve raj-kaja se bacha samay akasar shaasron K adhyayan mien lagaate they aur EC dhyey se unhonne raajamahal K ek hisse mien vishaal pustakaalay banava rakha tha.
san‌ 1020 K lagabhag mahamood aur vidyadhar mien muthabheda hue.
kuch samsthaaen aise baaton ka anukaran karane mien adhik mukhar aur sakriy hoti hain, kuch kampaniyon ka manana hai ki paryapt alpasankhyak hissedaariyon (arthaat 10% ya usase adhik) jama karane aur karobar mien mahatvapoorn badalaav lane K lie prabandhan par dabaav daalane se nivesh laabh praapt hota hai.
unhone 'kireeti ray' naamak ek kaalpanik jasusi charitr ka srujan kiya.
yahaam ghodae, gay tatha bhedaen pali jati hain aur oon, resham tatha chamadae ka kaam hota hai.
hanging off Ram prasaad bismil: da jajament (1 samskarana).
yah prakriya, prakriyatmak roop se adhik saral hai, kyonki koi bhi chak kabhi post naheen hote hain, post hone ka daava naheen kar sakate, ya unhen banking ya samaashodhan ki jaroorat naheen hoti hai.
alar kalam gautam buddh K samakalin ek daarshanik evan yogi they.
unhonne kaha vaastavik vaaris nirdhaarit karane K lie kaha ki itihasakaron ki ek ucch stareey samiti gathit karane ki aavashyakata hain jo un parivaaron ko pahachan kar unhen manyata dila sake.
ye chaalu ya band karane K saral switch hote hain.
pradarshan maapan ko coeval kosh pratiphal K mulyankan tak he seemit naheen kiya jana chaahie balky isamen any kosh tatvon ko bhi ekeekrut karana jaroori hai jo niveshakon K lie roochikar hoga jaise uthaae gae jokhim ki maap.
chandelon nae solahaveen shataabdi tak shaasan kiya.
mien samaapt ho gaya.
is tarah ki tippaniyan nyu Jersey K ratagars vishvavidyalay K dharma K samyukt pradhyapak edavin brayant dvaara pradan ki gayi hain.
yadi isane vikshiptata ko badaya hai, to usake shaman K vishesh upay khojana bhi EC ka kaam hai.
apratyaksh roop mien yajnya mien aadyopati vikram unhen mahasoos karenge, kyonki jal ki ek-ek boond mien unaka vaas hai.
jane kitane memorandum diye gaye kitane andolan kiye gaye, magar dhokha, chal va thagi K alaave ab tak kuch naheen mila.
November, 1815 mien shanti-sandhi ko taiyar karane mien kaisalare bahut mahattvapoorn kaary kiya.
yahaam sasta bajar hai, va saath he kai thok vastuon ka bajar bhi hai.
unaka manana hai ki Bollywood ka patakatha lekhan holeevud se ekadam bhinn hai.
T20E mien yah vestaindeeja ki sabase come kul tha.
parantu log ise nasha naheen manate kyonki is padaarth ko chodane K koi apanayan lakshan naheen hone va aparaadh ka kaaran naheen banane K kaaran kanoon bhi ise nasho ki shreni mien naheen rakhata.
sanjay datt - kunvar vijay paal sinh
vittum kaikkottum
us samay bharatiy videsh neeti mien yah ek bahut badaa badalaav tha.
kavita mien shreekrushn K vishay ki un kahaniyon ka varnan hai jinaka sambandh unake janm se lekar ant tak hai.
yah thaailaind ka sabase badaa, sabase adhik abadi vaala dveep hai.
islingatan K apane ghar mien, vaatars nae apane bageeche K neeche ek parivartit tool-shed mien, ek gruh recording studio sthaapit kiya, jahan unake saath unaki patni theen, jo ek kumhaar thi.
shaadiyon me gauda braahman pheron ki rasm sampann karavaate hai.
laal varn ko rakt varn bhi kaha jaata hai, kaaran isaka rakt K rung ka hona.
isase 50 se kai hajaar aimpiyar tak bijali praapt hoti hai.
kayasther varnaparichay
yah madhy Asia ka adinivasi hai, parantu samasheetoshn evan ushn katibandh K anek pradeshon mien svayan paida hota hai ya isaki kheti ki jati hai.
pathantar, chitr aur teeka sahit vyakhyayit rapanjael
oopar K chidr se dorak bandha rahe aur nichavale sire par bhaar badhaam rahe, jisase dorak seedha rahe.
ek kishori K roop mien, unaki pahali naukari Burger king mien bacchonn ki dekhabhaal karana tha.
2009 K abhiyan K dauran, Michael robarts nae "snomain in aphrika" naam se ek pustak prakatit ki aur usase hue poori kamaae UNICEF ko de dee gayi.
is prakaar soory K udayaroop K adhar par khepri aur astaroop K adhar par atum ki kalpana ki gae.
prophet ka matalab paigaam dene vaala aur prophecy karane vaala.
aur bhaarat K aleegada Muslim vishvavidyalay K rector they.
wah shiv he tridev K roop mien srushti ka udbhav paalan tatha sanhaar karata hai vahi aling shiv yoni tatha veeja mien atma roop mien avasthit rahata hai.
any record, aise (saarvajanik sadakon par) driving talwar nigalane aur rally K roop mien lene K lie any asamany record K saath sabhi sharaab, sharaab aur beeyar peene K record ko hatane, shaamil vartaman dhaarakon surakshit manav sahanasheelata ka star mana jaata hai pare pradarshan kiya tha K roop mien aage pravishti se band kar diya gaya.
dhyan den ki jabaki mool naatak ka naam lok-boli K anusaar 'indar sabha' tha, isapar adharit phailm ka naam samskrut-prathanusar indrasabha' tha.
in mien shaamil hain, sarakaar K prakaashan, pad K aadesh, mantri niyamon aur nagar nigam K dvara-kanunon.
K joradaar naare lagaye aur echa. esa. aara. e. K pamphlet hava mien uchaal diye.
saahity akaadami
rabaraksheer mien rubber K atirikt rejain, sharkara, protein, khanija lavan aur enjaaim rahate hain.
bandhak, ek vyakti ya any koi cheeja hai jo do jujhaaru paartiyon mien se ek dvaara kisi samajhaute ko karane ya yuddh K khilaaph ek nivaarak upay K roop mien apani suraksha K roop mien jabt kar lee jati/jata hai.
cheeda ka tel kaath mien naheen rahata, varan kaath K bhanjak aasavan se banata hai.
madyavyasanita (alkohalijm)
gnash puja aur navaraatri K pashchaat ganga mien bahayi jane vali plaster off Paris ki murtiyam tatha any puja saamagri jaise phal, fool ityadi pradooshan ka ek bahut badaa kaaran haim.
moola saag ek udaiya vyanjan hai.
laghu bal tramsadyusaron ka prayog joyastikon dvaara menu chayan kaaryon K lie atirikt niyantranon K roop mien kiya jaata hai.
karainjidaae kul ki machaliyam teja tairane vali parabhakshi jatiyam hoti hain jo reephaon K oopar aur khule saagar mien shikaar karati hain aur kuch saagaratah mien ret mien chupe akasherukon ko khodakar nikaalati aur khaati hain.
shuru mien kaale kandhon ya japand utparivartan pee.
yah prayas naujavanon mien buddhi ko badane K liye hain ki jo pashchaty jeevan K tareeke ki oar tatha bharatiyata se door hat rahe hain.
raashi tattva
vashishth G K putron K parinaam se bhayabheet sabhi rushi muniyon nae yajnya mien vishvaamitr ka saath diya.
magar vikram tanik bhi vichalit naheen hue.
inake dvaara rachit ek kahani–sangrah ateet K liye unhen san 1987 mien saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
devanaagari K har niyamit varg mien pahale do varn aghosh aur un K baad K do gosh hote hain.
is tarah se dekha jay to svabhimani magar bholi-bhaali kudami adivasi samuday shuru se shadayantr ka shikaar rahi hai va vartaman halat mien har kshetr mien pichadakar ek dayaneey sthiti mien pahunch chuki hai.
itihaas K antargat ham jis vishay ka adhyayan crate hain usamen ab tak ghatit ghatanaaon ya usase sambandh rakhanevaali ghatanaaon ka kalakramanusar varnan hota hai.
jagannaath mandira(indahistri.COM)
rog mien sudhaar karane vaale upachaar bimari K teji se phailane ki dar ko come crate hain, lekin use rokate naheen hain.
bharatiy chikitsa padvati mien kaalamegh ek divy gunakaari aushadheey paudha hai jisako hara chirayata, belaven, kirayit K naamon se bhi jana jaata hai.
beriliyam oxide ek akaarbanik yaugik hai.
raamachandr sahis
kaardinal
isaka naabhik (nyukliyas) bahut asthaae hai jisake kaaranavash yah atyant rediyodharmi (rediyoaiktiv) hai aur isaki ardhayu cal (haapha laaipha) coeval 20 saikind hai.
Mecca K muphti Ali bin hasan maliki nae Khan ko sabhi dhaarmik vijnyanon ka vishvakosh kaha.
greek pauranik kathaaon mithakon ka shareer hai aur kimvadantiyon prachin unake devataaon aur nayak, duniya ki prakriti K vishay mien yunani aur mool aur apane svayan K panth aur puja paddhatiyon K mahatv se sambandhit.
aarthik sudhaaron K do dashak
shripali, khapatari, khulaal, lamichane, balaami, aadi basnetake upasamuh hai.
bhaasha vikaas navajaat shishu manav K sabhi bhashaon ki lagabhag sabhi dhvaniyon bhedabhaav karane ki kshamata K saath paida hote hai.
is prakaar jnyan par adharit samaajaseva vyakti ki samoohon athava samuday ki sahaja yogyataaon tatha sarjanaatmak shaktiyon ko unmukt evan vikasit kar svanirdhaarit lakshy ki disha mien kriyashil banati hai, jisase ve apani samvegaatmak, manovaijnyanik, aarthik, evan samajik samasyaon ka samadhan doondane mien svayan sakriy roop se pravrutt hote hain.
'kal chaudhaveen ki raat thi ye phailm khaamoshi ki mashahoor gajal hai.
yah 20 minute mien paunch hajaar kilometer ki doori tay kar legi aur deda meter K target par nishana laga legi.
achary shankar ka brahm vaad - Ram svaroop sinh
isase fir rogi svabhavik roop se svaasthy laabh karata hai.
hegal aur shapenahavar nae pratyayavaad (aaidialijm) ko aage badaya.
yahan khudaae mien aise bartanon K avashesh mille hain, jo mahabharat se jude any sthanon par bhi mille hain.
laajavanti intaranet movie detaabes par
sulochana laatakar
(3) samsaar ki sabhi kriyaon ka koi na koi prayojan ya uddeshy hota hai aur isaki sab kriyaen niyamapoorvak aur sangathit reeti se chal rahi hain.
magah des
antararashtriy nyayalay ki samvidhi
yahan tak ki samvidhan K maulik adhikaaron K jarie bhi daliton K adhikaaron ki raksha karane ki koshish ki gae.
udaaharan K lie, samyukt raajy America K ek niryatak ko ameriki dollar K mooly parivartan ka jokhim hai aur usake laagat samyojan K prati bikri se apekshit ay ko milane K lie, us bajaar mien utpaadan suvidha praarambh karane ka chayan karata hai.
isake atirikt vajr ka Earth yuddh mien jeeta gaya shastr bhi hai.
jon hainkok sentar ek gaganachumbi imaarat hai.
yahi naheen agni paunch K lonching system mien kainistar technique ka istemaal kiya gaya hai.
jisamen hajaaro bhakt us pavitr parikrama mien sammilit hote hai jo saptami ko hoti hai.
yah nirnay vivaadon mien ghira raha kyonki phaedaral banking neeti nae us samay saamanyataya amerikan express ko baink K roop mien kaary karane ki anumati naheen dee thi.
aadhunik Kala K sangrahaalay
kamal kapur
kanuni raashi (shabdon mien raashi) ki bhi atyadhik siphaarish ki jati hai, par sakhti se jaroori naheen hai.
ek karoda ki bottle - Krishna chandr
vyasan K is prakaar mien shantidayak ya pidaashamak maadak padaarth aate hain.
jaahir hai ki surge ka apana chamakilapan 1 hai.
unake is prakaar kahane se trishanku nae krodhit hokar vashishth G K putron ko apashabd kahe.
nyooyork, nyooyork - Madison aivanyu aur fifth par
la ov impeechament in di united stets
shubhada prakaashan (hindi bhaasha mien bhaarat ki pahali itihaas-shodh vaibasaait)
grils K sabhi abhiyan aur stunt nae dharmaarth sangathanon K lie paise jutaae.
pahale yahan se taiksiyon K sanchaalan ka dayitv haldvani taxi union K oopar tha.
is pradesh K dakshin pashchim mien tems droni (basin) hai.
aapane ek lamba-chaudaa ailan kiya hai jise sankshep mien ham doosari jagah de rahe hain.
samajashastr
katipay vidvan vindhyashakti K samay se san 255 tak vakatakon ka cal manate hain.
ki padavi haasil karane K baad san 1931 varsh mien inglaind jaakar shalyakriya mien epha.
halanki adhik kaate jane K kuch pariman ko roka jana sambhav naheen hota hai, tatha ise come kaate jane se behatar mana jaata hai halanki adhik kaata jana soochana ki hani ka pratinidhitv karata hai.
12 agasta1997 ko Mumbai K dakshini andheri ilaake K jeetanagar mien sthit hindu mandir, jeeteshvar mahaadev mandir K baahar hatya kar dee gayi.
bauddhon K lie yah dar 40.6 pratishat sabase adhik hai jo hindu daliton K lie adhik se adhik 40.4 pratishat hai.
aur kampyootar baith gaya - ramesh ajad
inamen pahala aur sabase prasiddh mukaddama Delhi K laal kile mien chala jisamen carnal prem sahagal, carnal gurubakhsh sinh tatha major general shahanavaja Khan par samyukt roop se chala.
ve ek dev ko naheen janate.
shri narayan Guru
isake saath he yah chetaavani bhi de dali ki ve samudr ki laharon tak ko apane dussaahas se palatane ka dam rakhate hain; mukadame ki baaji palatana kaun C badai baat hai?
yahan lagababhag 250 ghar hain, yahan bhagavan shiv ka ek vishaal sundar mandir hai, jo gaamv K madhy mien sthit hai, tatha isake pass mien he man durge ka ek mandir bhi hai, tatha gaamv K utar
vanaspati K vistaar tatha prakaar K vichaar se bhaarat ko kai vanaspatik kshetron mien vibhaajit kiya gaya hai jo mukhyat:
isaka prayog sambhog K lie kiya jaata hai aur alag prajaatiyon me isaka akar aur aakruti alag alag hoti hai.
meri drushti mien achary raamachandr shukl ki paribhaasha paryapt hai.
wah batachit par jor dega aur apane dushmanon ko unake ghaatak iraadon se door lea jaaega, use vyapak tasveer dekhane K lie protsaahit karega, jaisa ki wah us samay karata hai jab hector baarabosa ko nashvar svarup mien vaapas lautane mien der karane K lie manaata hai jisase ki wah british royal navy se Jung lada sake.
jab soory K lie in varnaavirodhakon ka prayog kiya jaata hai to jyotivid soory K samooche bhaag ya amsh ka Photo ekavarneey prakaash mien lea sakate hain.
itani kathor tapasya se ve bahut kamajaor ho gae aur sadharan roop se uthane-baithane mien bhi unhen kaaphi mushkil hone lagi.
in badhaon ka Earth yah hai ki kai jnyat sthalon K utkhanan ko jan-bujhakar choda diya gaya hai.
in donon bhaaeyon ko great trigonomaitrikal survey K deharadun sthit karyalay mien do saal tak prashikshan bhi diya gaya tha.
video kaamphremsing suvidha ki s‍thaapana aur isake jarie gavaahon K bayan darja karana;
1854 mien angrejon nae is kshetr se hath kheench lie aur 1858 mien moshoshev nae phri-stet-basotho yuddh mien boars K saath kai yuddh ladae, jo pashchimi taraae K ek badae hisse ko haar gae.
paramaar raaja they jo seeyak dviteey K dattak putr they aur jinhonne rashtrakuton K pashchaat maalava raajy sthaapit kiya.
yahan par bharatiy shaasan K khilaaph vyapak roop se virodh pradarshan kiya gaya.
yah kshetr chaaron oar se jangalon se ghira tha aur Ali ko apane prakrutivaadi (aur shikaar) kaushal ko uttam banane ka avasar mila.
usaki taarkik shakti aur vaijnyanik chamatkaar atyadhik bada gae hain.
bhavani prasaad mishr ki kavitaaem in saare aaropon ko dhvast kar deti hain.
dharati mien pahunchakar ve vhaait house mien ghusate hain, aur samyukt raajy K raashtrapati ko ek antarrashtriy teleevijan prasaaran K dauran poore grah ki taraf se aatmasamarpan karane K lie kahate hain.
unake matanusar mool puranon ki rachana EC cal mien hue jab vaidik vangmay nae antim roop dhaaran kiya.
yah desh K poorvottari bhaag (esan kshetr) mien sthit hai aur mikang nadi ki ghaati par vistrut hai.
dharma evan raashtr se judae vibhinn muddon par desh K vichaarako aur doosare dharma K dharma guruon K saath chintan karake jvalant samasyao K samadhan hetu shri achary pramod G nirantar prayasarat rahate hai.
yah volga nadi K kaispiyan saagar mien vilay ho jane vaale sthan K kaaphai pass hai.
v‍yavas‍tha mien deri evan bakaya raashi ko come karane K lie neetigat phaisale lene, n‍yayalayon K pradarshan evan pranaligat badhaon ki nigarani ko saral banane K lie aur at: behatar samsaadhan prabandhan suvidha dene K lie samay par janakari pradan karane mien sahayata karata hai.
mesopotemiya ki purani bhaasha ‘sumereeya’ tatha Italy ki prachin bhaasha ‘etraskana’ EC tarah ki bhashaem hain.
is prakaar amoort beejaganit aur isase pare yah vyapak ganiteey mahattv rakhata hai.
ve raajamahal ki pahaadaiyon K ird-gird raha crate they.
yuddh mien Germany nae jin-jin kshetron par adhikaar kiya tha unhen usase vaapas lea liya gaya.
international commerce sentar ek nirmanadhin gaganachumbi imaarat hai.
ve shaahu K dattak putr they aur tarabae K pote they .
beed
samstha ab Maharashtra rashtrabhasha sabha K naam se kaam karane lagi.
tatha 1957 mien sveja nahar ko sabhi deshon K jahaajo K aabagaman K lie khol diya gaya.
isake pashchaat use saja mill jati hai aur kahani samaapt ho jati hai.
jyada matra mien avasadakon ka seven karane se vyakti ki mrutyu bhi ho jati hai.
Guernsey saajha yatra kshetr mien aata hai.
opioid sahanashakti, jo nidrakari K ek chikitsakeey upayog ki samany sharirik pratikriya K roop mien ghatit ho sakate hain.
is kabeele K log jaharan kabeele K bhi sambandhi hain aur unake aitihaasik mitrapaksh mien rahe hain.
1894paarkar pen upayog mien naheen tha jab atirikt syahi vaapas kalam shareer mien aakarshit karane K lie daava kiya gaya tha jo usaki "bhagyashali vakra" phaeed, par ek patent praapt kiya.
bhoogol mien matratmak kranti
bhaarat K vibhaajan se pahale hing, ghee, kaalin, maveshi aur bahut se phal bhi aphaganistan se bhaarat chaman K jariye he laae jaate they.
puchatach K dauran jaadhav nae bataya ki vaadh mien, wah haaji balooch K sampark mien they, jinhonne Karachi mien balooch alagavavadiyon aur IS network ko vitteey aur tarkasangat samarthan pradan kiya tha.
agni-5 panch ka chatha parikshan
ve kahate hain ki Britain dveep aur galisiya prant K bitch mien EC tarah ka ek aur bhamvar hai aur is tathy K saath ki CN kshetr aur ekveeten tat samajhaute K saath vaise achanak se hone vaale sailaab K saath pratyek din mien do baar ye bhar jaate hai jisase koi bhi samudr se thodai door par bhi ho to badai mushkil se baahar nickel paata hai.
sitambar 1920 mien ve kalakatta congress mien shahajahampur kangres kameti K adhikrut pratinidhi K roop mien shaamil hue.
choonki ek bhroon se khoon ka namoona lene mien adhik jokhim hai, aamataur par baad vaale pareekshan ka istemaal kiya jaata hai.
naagon dvaara sthaapit shivaalyon K avashesh bhramara (naagaud) baijanaath (rivam K pass) kuhara (ajayagada) mien ab bhi milate hain.
fir kya tha, pandit Ram prasaad bismil' nae tapaak se un par ye chuteeli phabti kasi: "mulaajim hamako mat kahiye, badaa aphasos hota hai; adaalat K adab se ham yahaam tashareeph laye hain. palat dete hain ham mauje-havaadis apani jurrat se; ki hamane andhiyon mien bhi chiraag aksar jalaye hain."
tobeko streak vaairas ek vishanu hai.
ladakiya aur ladako apana saara vikaas 18 varshon me hojaata hay.
brahm ka ek din culpa hai aur usi prakaar raatri bhi.
malatyag K lie baithane par guda aur tab amashay ki sari nalika tak gudadvar K baahar ﻿aa jati hain.
is naam se he pata lagata hai ki praakrutik vikasavad se usaka drushtikon kaise bhinn hai.
Gorilla
kendreey kaksh K teen oar lok sabha, raajy sabha aur granthaalay K teen kaksh hain.
pletinam card ka bil supar-anany K roop mien bheja gaya tha aur isaki vaarshik sulk 250 dollar thi (aaja 450 dollar hai).
yah imaarat kisi ko daphanane K baad usake oopar banaae jati hai.
2014 mien, aptan aur kai any mahila mashahoor hastiyon ki nagn tasveeron ko intaranet par leak kar diya gaya tha.
chalane mien kathinaae
miki mouse
praato K sentar opha naicharal science K nideshak, gilabarto tojai K anusaar, "is ek seeng vaale mrug ko apane anokhepan ka ehasaas hai aur bahut jyada baahar naheen nikalata hai, hamesha chipakar rahata hai."
ek udaaharan kisi khaae tatha us khaae ko vaapas bharane ka ho sakata hai.
intaranet par koi naheen janata ki aap ek kutta ho
1959 tak, nau alag-alag kshetron K vyaktiyon ko sammanit kiya gaya, jisamen saahity aur shiksha se chabbees shaamil hain, civil seva se satrah, baarah kalakar, vijnyan aur engineering se das, samajik kaary se das, saarvajanik maamalon se aath, chah chikitsa se, chaar khilaadai aur ek vyapar aur udyog se.
sakochi aur sharmeele prabhaav K saath jhijhakane vaale jaatak kanya raashi K he dekhe jaate hai.
ankhon mien, prushthabhoomi retinopaithi, prajanan-sheel retinopaithi, netrakachabh raktasraav aur retina tukadai, jisase andhaapan phalit hota hai.
do.hikamat ki iccha thi ki bhavishy mien ane vaale log is baare mien adhik kadam uthaaenge.
isase teenon aparaadhi mukt ho jaate hain, aur pruthvi K soory ki pili roshani se mahashaktiyan pa lete hain.
parvovairas sankraman lagabhag poori tarah se do se teen din K lie laal rakt koshika K utpaadan ko rokata hai.
han raajavamsh
aakhir mien unhen choda diya gaya.
in panch mien se pahale chaar sambandhon mien ek oar aadesh dena aur doosari oar usaka paalan karana nihit hai.
chitt mien sthirata aati hai.
(8) gutika plague, jisamen rog kanth mien hota hai tatha
yah Mela chand vamsh ki raaja paramparaaon se sambandh rakhata hai tatha lok jagat K vividh pakshon se judane mien bhi hissedaari karata hai.
purtagaali samudri kutte utkrusht saathi hote hain.
aao ek sapana dekhen - atul Kumar
saman naagarik sanhita se sanchaalit dharmanirapeksh deshon ki sankhya bahut adhik hai.
ve yog-saadhana mien siddhahast they, isalie ek jagah achal hokar baith gae.
taaje taalapatron se anchal banaae jaate hai, naariyal K khokhale kholon se stan banaae jaate hai aur comer par ek laal kapada od liya jaata hai.
ek nadi mien ek baar - Krishna nandan sinha
upanyas-
isaka upayog kuteer udyog K roop mien soot utpaadan mien kiya jaata hai.
yah uttari Europe ki nivaasi hai lekin ise Kashmir ki kai nadi-jheelon mien locker chodaa gaya tha taaki log inhen pakadane-khane ka anand lea skein.
sadharan roop se nishkriy gaisen aur utkrusht gaisen kisi rasayanik pratikriya ka bhaag naheen banati.
tatha kuch bhagavan ki tapasya karake usamen mill jaakar moksha mill jaaega kaha jaae to janm mrutyu samaapt khud ka asitv bhi samaapt .
ye hain house sparrow, spenish sparrow, sind sparrow, raset sparrow, dead C sparrow aur tree sparrow.
yah karakoram K gaasharabrum punjak mien sthit hai.
voltage stebalaaijar
daraasal pruthvi soory ka chakkar lagane mien 365 din aur crib 6 ghante lagaati hai.
isamen imejing prakaashamiti, spectroscopy aur dhruvanamaapan takaneekon ka istemaal kiya ja raha hai.
yahaam jaat jaati K pooniya gotra bahoosankhyak log rahate hain.
umakant rajak
album sakaratmak sameeksha K saath October, 1969 mien jaari kiya gaya.
yah Brunei sarakaar K poorn svaamitv mien hai.
naye kaviyon mien kisi bhi maadhyam ya shilp K prati na to raag hai aur na viraag.
joyapuraah railway station
puratatvik naitikata
haemoglobin mien beta shrrunkhala K 6 sthiti mien valaain K haaidrophobik avashesh, haaidrophobik patch K saath sambaddh karane mien saksham hote hain, jo haemoglobin S anu ko ikattha hone aur reshedaar avakshep banane K lie prerit crate hain.
raursha pareekshan ek prakshepeey technique hai jo roshanaae K dhabbon K vivechan par adharit hai.
rasayanik hathiyar : mahavinash K aujaar (padataal)
adhikansh log peepali live ko yad crate hue is baat se sahamat honge. .
is kasbe K dayen hisse mien, koi liliput ki sena ki naavon se lada sakata hai.
donon naabhi pradhan aksh par avasthit hote hain aur deerghavrutt par sthit kisi bhi bindu ki in donon naabhiyon se doori ka yog is pradhan aksh ki lambaae K baraabar yani hamesha niyat hota hai.
san‌ 1182 mien pruthviraja truteey nae isake raajy K kuch bhaag ko loota.
vahi sat raja tam K aashray mien aakar vishnu, brahm tatha mahesh K roop mien vyakt hain, maheshvar usaka nirgun roop hai.
Delhi mien, unhonne hindu college, nae Delhi se be.
deeli ghirani lagane ka matalab coeval yah hota hai ki jab chalanevaali ghirani se patte ko deeli ghirani par laya jaata hai to dhuri to ghoomati rahati hai, magar kasi hue chalanevaali machine ruk jati hai.
ahan brahmaasmi
chaacha chaudhari
cholesterol
in bason ko 1980 K aarambh mien Delhi mien us dauran hue dipani bason ki hadataal K parinamasvarup chalaya gaya tha jisake kaaran Delhi ki gati tham gae thi.
o'konar, jon; robartasan, edamand, "jon van nyoomana", maiktyootar histri opha maithemaitiks, yunivarsiti opha saint endrooja.
samyukt raajy America aur Canada mien yah chah maheene hai.
ek ulook katha - shyam sundrar ghosh
vahaam jaya ki maam, summer ki maam K saamane saat sharte rakhati hai.
saat saal K baad 1917 mien bhaarat vaapas lautane K baad unhonne aupachaarik padaae jaari rakhane ka phaisala kiya.
bhagavan shiv ki mahima ka bakhan ling purana mien 11,000 shlokon mien kiya gaya hai.
yathaarth K prati aagrah ka ek any parinaam yah huaa ki katha saahity K apaurushey tatha alaukik tatv, jo prachin mahakavyon K vishisht ang they, poornataya lupt ho gae.
sarakaari ailan K baad Ram prasaad bismil nae apane vatan shahajahampur aakar pahale bhaarat silk mainuphaikcharing kampani mien manager K pad par kuch din naukari ki usake baad sadar bajar mien reshami saadaiyon ki dukan kholakar banarasilal K saath vyapar shuru kar diya.
halanki, samadhan turant naheen kiya gaya.
kavita K oopari ayojan nae kavita vahan naheen kar sakati.
vartaman cal mien isaki nimn chaar jeevit prajaati astitv mien hain.
bhojashaala, raaja bhoja dvaara nirmit samskrut adhyayan ka kendr tatha sarasvati ka mandir tha.
me mien vistrut hai.
gair janajatiy samaaja mien kaheen bhi bahupati pratha naheen milati.
aloe aristaita - torch plant, les aloe
dashain
ghodaon aur bailon K baal gaddon mien bhare jaate hain.
usake baad sabane milakar usake mans ki daavat bhi ki.
da curse off da black pearl mien sparrow apane aap ko jainda baarabosa se ladane ka abhishaap deta hai.
baiga, bhaarat K madhy pradesh, chatteesagada evan jhaarakhand pradeshon mien payi jane vali janajaati hai.
prem chopadaa
yah ek svabhavik roop se ghatanevaala bhamvar naheen tha, lekin ek manav nirmit aapada thi jisaka kaaran namak ki Khan ki chat ko todana tha.
pratham ikaae paiki tatha doosari ikaae pekkan, kattan, kenna tatha todi up-ikaaeyon mien banti hue hai.
hamako teri vahashat sahi, hamako sahi savaada tera
vaibstar K vichaar mien kaisalare yah samajh chuka tha ki yuddh se bachane K lie taiyar hona aavashyak hai.
choonki logon ko dhaarana thi ki in "seengon" mien jadue shaktiyon ka vaas hota hai, isalie vaaiking (skaindineviyae jaladasyu) aur any uttari vyapari inhen inake vajan se kai guna jyada vajan K sone K badale mien bechane mien saksham they.
hrudayaghat
jab ek he tatv kai roopon mien milata hai to tatv K is gun ko aparoopata (elotropi) kahate hain aur usake vibhinn roopon ko us tatv ka ghan sanrachana (austenite)aparoop kahate hain.
shiv paarvati
gyatavy ho, ki bihaar evan udaeesa sarakaar dvaara jaari adhisoochana sankhya 3563-J dinank 08 disambar 1931 K dvaara ukt adhisoochana sankhya notification nam.
elan paarkar nirdeshan K lie sahamat hue aur unhonne ek alag drushtikon akhtiyar kiya.
yah lambe pedaon par basera banaate hain.
hruday ki do baar tatha mastishk ki ek baar shaly chikitsa hone K baad unhonne samay se pahale he court choda diya tha.
chidr yugm se dorak piroem.
bachapan K pragaami merushirsh sambandhi pakshaghat ki shuruat mien barambar drushyaman lakshanon mien ekatarapha chehare ka pakshaghat hai.
is vidhi dvaara pashu ko khilane K lie dane ka mishran uchit avayavon ko theek anupaat mien milaakar bana hona aavashyak hai.
is prarthana se dravit hokar unhonne brahmand Astra ko vaapas bulaya aur mantron se use shant kiya.
halanki is tarah ka kanoon abhi tak poori tarah se laagu naheen kiya ja saka hai.
mukhy roop se khel mien kya hoga usaka jnyat karata hai.
naya yatharthavad - yves klen, piyare restani, araman
yah ek aisa khataranaak ilaaka tha jahaam bahut come yatri jane ki himmat crate they.
pragaitihasik cal ki manav sabhyata ko 4 bhaagon mien banta gaya hai.
ek aisa savaal jise aksar unsay poocha gaya tha wah tha pakshi K namoonon K sangrah ka, vishesh kar baad K jeevan mien jab ve sanrakshan sambandhit sakriyata K lie jane jaate they.
asagar vajaahat ka pahala naatak 'phirangi lout aye' 1857 ki prushthabhoomi par adharit tha.
yahaam jane K lie pakki sadak tatha vibhinn prakaar K vaahan ki vyavastha hai.
ek samooh kahalaae jane K lie , deeye gae samuchy G evan sankriya • ko nimnalikhat avashyakataon ki poorti karani hogi.
is K teen kendreey imaaraten Java, arabi aur greek taraja par banaae gae hain.
unaka vivaah bhi come umr mien kar diya gaya.
any sthan se lekar ve isako kalaatmak kadaae se sajaate hain.
jisaka seven rugnavastha aur sharirik durbalata mien kiya jaata hai.
inamen akhaen mien haair punaha se lekar sijhana/pathipuja, saarahula/phulapuja, rahain, maasant parab, chitau parab, gamaha parab, karam, jitiaa, jilhuda, bandana/soharay aur tusu thaapana (aagahan sankrat) va tusu bhasan (poos sankrat) tak sabhi vishisht aadi samskruti K parichayak hain.
chauvalisaven pad mien teesari baar comber nae jeevon ko batalaya hai ki satasang se sanmaarg milata hai.
swami
inake aashray mien rahakar tatkalin chitrakaaron nae ek maulik kintu sthaniy parimaarjit chitrashaili bikaner kalam ko janm diya.
ahankaar se shabd, sparsh, roop, ras, gandh yah panch tanmaatrayen utpann huen.
kshudragrah ghere K shuruati bhaag mien sthit hangeriya parivaar K kshudragrah aksar E-shreni K hote hain lekin ghere K andarooni bhaag mien is shreni K kshudragrah come he milate hain.
nyu indiyan express nae bataya ki bhaarat sarakaar K sootron K anusaar, jaadhav ko Pakistan mien prahaar kiya gaya tha aur intar-sarviseja intelligence dvaara nakali dastaaveja banaae gae they.
halat ki pahachan anuvamshik roop se kar lee gayi hai aur ab yah aam naheen raha.
yah khabar tejai se phaili aur hajaaron log apana bhaagy ajamane kudaalon aur phaavadaon K saath tele par tut padae.
aaja Muslim maraathi lekhat Muslim samuday K mudde jaise ashiksha, berojagaari, bahuvivaah aur bacchon K adhikaar ki baaten crate hain.
purvey himaalay vishuvat rekha K sameep hone se adhik garam aur nam hai, jisase yahaam paudhon ki saghanata tatha unake prakaar pashchimi himaalay se adhik hain.
kaaranon K anusaar chikitsa abheesht hai.
kahaam se aati hain brahmand kiranen? - deshabandhu akhabaar
saat saal ki umr mien unhen pune mien saradaar dastur ladakon K boarding school bheja gaya.
sab deshon ki mahilaaem apane apane dang se apane baalon ko sajaati hain.
is apratyashit aakraman ko dekh America nae laahaur mien rah rahe ameriki naagarikon ko nikaalane K lie kuch samay K lie yuddhaviraam ki mang ki.
dalit vimarsh : praasangikata kal aaja aur kal
pratham paddhati mien ve ritiyam hain jinamen taap parivartit hota hai tatha maapan taapaparivartan par nirbhar hota hai.
devaki ki athavin santan arthaat krush‍n kams ka vadh kar dete hain.
adhik spasht roop se koi puratatvik sandarbh samay-kaal mien ek ghatana hai jo puratatvik rikaard mien sanrakshit ho gayi ho.
dviteey vishv yuddh K baad he, America nae kalaatmak andolanon ka ke‍dreey bindu bana.
ve itane gareeb they ki apane putr K lie doodh ki vyavastha bhi naheen kar paate they aur jab unaka putr doodh ki jid karata to ve use bhagavan shiv ki upaasana karane ki salaah dete.
shashi kapur
da maarshiyan (phailm)
halanki is raashi par shukr ka aadhipat‍y hai, is kaaran tula raashi K jaatakon ko banane samvarane, sangeet, chitrakaari aur bagavani jaise shauk hote hain.
shuru mien, baind K kisi bhi sadasy nae aagantuk ko naheen pahachana, lekin yah jaldi he spasht ho gaya ki wah bairet they.
yahan varsh mien mukhyat: chah prasiddh mele lagate hain, is dauran ek din mien laakh se adhik kaamvariye jalaabhishek crate hain.
agni rekha intaranet movie detaabes par
aadhunik samvidhanavad K vistrut adhar hain, kintu isaka mool adhar ‘‘vidhi ka shaasana’’ he mana jaata hai.
raadhika aapte (coco)
mahaapandit raahul sankrutyayan nae magahi bhaasha K vikasatmak itihaas ko nimn roop mien prastut kiya hai -
samakalin udaravad nae is avadhaarana ko nae dang se pesh kiya hai.
yadi donon vastuon K tal K kshetraphal saman hon to A = A' to nimnalikhit sambandh nikaala ja sakata hai-
bharat rahani surapati sut karani. prabhu aru atri bhent puni barani.
amoort buddhi prateekon K sambandhon ko samajhane se tatha unake saarthak vyavahaar se sambaddh hoti hai.
is samskaar ko noe ed bhi kaha jaata hai.
hyoom nae kaha ki anubhav jo bodh hamen deta hai, ve sab ek doosare se pruthak hote hain, parantu unamen kisi prakaar ka sambandh naheen hota.
pank
samuhik roop se in sanrachanaaon ko uchit roop se samajhane K lie, nimnalikhit saar paribhaasha vikasit ki gae hai.
yah 4000 varg meter K kshetr mien phyla huaa hai.
culling shaili K mandir sthaapatyakala aur shilp K aashcharyajanak prayog se paripoorn, yah mandir, bhaarat K bhavyatam smaarak sthalon mien se ek hai.
is prakaar, ye grah samsarik jeevan ko prabhaavit kar sakate hain.
isake alaava bhi inhonne kai rachanaaen ki hai jaise amba sauramba, amba neelamba, amba neelambari aur satileni.
kisi sthal ko in buniyadi, asatat ikaaiyon mien vargeekrut karane se puraatatvavid gatividhiyon K kaalakram ko bana sakate hain tatha inaka varnan aur vyakhya ki ja sakati hai.
chaatron nae british sarakaar K saath asahayog K samarthan mien ek prastaav paarit kiya, Turkey K prati british drushtikon ki ninda ki, mang ki ki college sarakaar se koi anudan svikar naheen karega aur ilahabad vishvavidyalay K saath sambaddhata ko band kar dega.
aage chalakar EC banaarasi laal nae bismil se mitrata kar lee aur mithi-mithi baaton se pahale unaka vishvaas arjit kiya aur usake baad unake saath kapadae K vyapar mien sajhidar bun gaya.
yah shiv purana ka poorak granth hai.
inaka hegel se dharma mien paramparavad aur vijnyan mien prakrutivaad ka virodh karane ki shakti praapt hue aur rajaniti K kshetr mien yah prerana praapt hue ki vyakti ki svatantrata manamane vyavahaar mien naheen, sthaapit raajyaniyam mien abhivyaktipraapt jeevan K vikaas mien hai.
pratyek bhaasha ka apana dhvani-siddhant aur ucchaaran-niyam hota hai.
dakshini aphreeka mien ilaind K kuch had tak, shayad come se come aamshik roop se, rahasyamay ya adhyatmik sanketaarth hain kyonki is bahut badae mrug mien sinhon se pani raksha karane ki kshamata hain aur in bhayanak shikaariyon ko maarane mien bhi shaksham hain.
dhaarmik
yah pratidvandita yahan se shuru hokar donon relasevaaon ki Mumbai se Peshawar K bitch unaki apani-apani relagaadaiyon K shuru hone tak chalati rahi.
robart J shilar ek arthashaastri hain jinhen "poonji K moolyon K lie anubhavik vishleshana" par shodh K lie Eugene phaama aur laars peetan hansen K saath samyukt roop se2013 K arthashaastr mien nobel puraskaar se sammanit kiya gaya.
prayah madhyakalin evan punarjagaranakalin Europe mien anokhi vastuon ki sandookon aur any sandarbhon mien paae jane vaale ikasingon ki seengen 1638 mien denish jeev vijnyani ole worm dvaara pratipaadit naarval (monodan monoseras) naamak ek Arctic timivargeey prani K vishesh sidhe sarpil ekamaatr dant K udaaharan they.
honey sauce
samaj-karyakarta coeval unheen ko kaha jaata hai jinhonne samaj-kary ki poori tarah se peshevar shiksha praapt ki ho, na ki unhen jo svaicchik roop se samaaja kalyan ka kaary crate hain.
rashtriy star par manyata praapt dal ko rashtriy star par chunaav chinh aur prantiy star par manyata praapt dal ko prant star par chunaav chinh ka aavantan bhaarat nirvaachan ayog dvaara kiya jaata hai.
arthaat bhaasha ka prayokta koi samaaja ho jisamen bolachaal tatha lekhan aadi mien us bhaasha ka prayog hota ho.
bhale he kumbh raashi mien janme log milanasaar hain, unhen logon ka kareebi hone K lie samay ki jaroorat hai.
man teen prakaar K kaary bhi karata hai : icchaaon ka nirman, unaka niyantran aur unaki santushti.
pashchim Bengal K rajyapalon ki soochi
vyakaranik adhar sabase adhik pramanik hota hai.
protagoras yunani daarshanik they.
is par aavashyak 50 hastaakshar 26 June 1945 ko hue, par samyukt raashtr vaastav mien 24 October 1945 ko sthaapit huaa jab paunch mukhy samsthaapak deshon (cheen ganaraajy, France, samyukt raajy, united kingdom aur soviet sangh) nae is patr ko sveekrut kiya.
Ram prasaad ek kavi, shayar, anuvaadak, bahubhashabhashi, itihasakar va sahityakar bhi they.
raashi tattva
hindi aalochana evam saahity itihaas lekhan ko anekanek vidvan acharyon nae samruddh kiya hai.
parivarik kalah K kaaran narayan laal nae apani patni vichitra Devi evan donon putron - muraleedhar va kalyanamal sahit apana paitruk ganv choda diya.
nyooyork: scent maartins press.
in naliyon mien thodai C gas daal dee jati hai.
jonaathan tudu
vaastavik viman mien, hat switch ailiron ya roodar trim jaisi vastuon ko niyantrit kar sakate hain.
isake praathamik manachitr se yah anuman hota hai ki vishv K santoshajanak itihaas K lie bahut lambe samay, prayas aur sangathan ki aavashyakata hai.
kuch kshetron mien yah ek tarah K sampattikar K roop mien lagaya jaata tha.
da blueberry hunt bharatiy thriller hindi phailm hai jimamen mukhy abhinay nasiruddin shaah, vipin sharma, aahana kumra, pee.je. unneekrushnan, yadu sankaaliya, vinay phorrat aur kaartik elangovan nae kiya hai.
ostreliyan pements kliyaring association limited (APCA) samaashodhan K aacharan (bhugatan sandeshon ka paraspar-samsthaagat vinimay) shaasi rooparekha prabandhan) aur parinaami dayitvon K nipatan ki viniyamak aur prakriyatmak rooparekha ko sanchaalit karata hai.
ek aur nae samooh K uday hone ki soochana hai jisaka naam save Kashmir muvament hai.
vaahakon mien lakshan tabhi hote hain jab ve oxygen se vanchit kar rahe hain (udaaharan K lie pahaadai par chadaae crate samay) ya gambheer roop se nirjalit hone par.
udaaharan
isaka anubhav praapt karana aur ek he jeevan mien sabhi karmon ka phal bhugatana asambhav hai.
nataasha stankovik bharatiy phailm udyog, Bollywood mien ek model, nartaki va abhinetri hain.
aur poorv disha ki dyotak hai.
1907 mien bhaarat lautane par ahamad apane AMU foundation mien shaamil ho gae.
ye alag baad hai ki audyogikeekaran K chalate in moolyon ki jagah sabase pahale poonji nae bhi Europe mien lee. .
isake jal ka prayog nikat K audyogik shahar K lie kiya jaata hai.
is pustak nae sanasani macha dee aur isake pahale hisse ko ek saptaah se bhi come samay mien bech diya gaya.
is desh K janakar logon nae purush ki kamajori ko andar se bhaamp liya hai | is badae bhaae K man mien kabhi bhi chote bhaae ki patni K prati vaasana jaagrat ho sakati hai | isaliye parivaar mien kuch anahoni naa ho jaye, manasik va bhavanatmak roop se jahan tak sambhav ho sake ise roka jana chaahiye |
gulivar K charitr ka ullekh joy kogaava ki kavita "vot du I rimembar opha da ivaakyushana" mien kiya gaya hai.
yah kadai dhvanit karata tha ki ise chote dakshin prashant dveep par phailmaya gaya, jabaki channel 4 nae mana ki wah vaastav mien havaae ka ek prayadvip hai, jahan kai holeevud phailmon ka chitrankan huaa hai.
vaishvik mandi ki paribhaasha crate samay, antarrashtriy mudra kosh (IMF) kai kaarakon ko dhyan mien rakhata hai, par usake kathananusar 3 pratishat ya usase come ka vaishvik aarthik vikaas, "vaishvik mandi K baraabar hai".
haragovin‍d bhargav,bharat K uttar pradesh ki pandrahavi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
valkaneekaran press mien, ya bhaap ki upasthiti mien, ya shushk taap par sampann haata hai.
uttari aphaganistan ka unnaav sarvotkrusht hota hai.
sangharsharat aam aadami aur vishisht vyaktitvon par likhi gae unaki dayariyam charchit-prashamsit hue hain.
kumbha K sangeet granthon ka poora sangrah bhi unhone ekatr karavaya tha.
enthani kaun hai? 2006 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
nabhadas ki teen krutiyam upalabdh hain - 'bhaktamaala', 'ashtayama', 'raamabhakti sambandhi sphut pada'.
usaki kroorata, shakti aur aatank K kaaran koi bhi usaka virodh karane ka saahas naheen karata.
mani bhavan bhaarat K Mumbai mien sthit ek aitihaasik mahatv ka bhavan jahaam gandhiji nae kaaphi samay tak nivaas kiya aur bhaarat ki svatantrata ka andolan chalaya.
yah baind K lie yadagar tha, lekin gilmar K lie kuch adhik he jo ek kharaab bhoosampark K kaaran bijali ka jhataka lagane se manch K ar-par chale gae.
premiere club suit
32 varsheey jiyanini, jo purushon va mahilaaon - donon K upasaadhanon ki dijayaning K lie jaimmedaar, ve ab sabhi brands K lie 'krietiv director' K pad par kaam kar rahe hain.
kaner ka mukhy vishaila parinaam hruday ki maamsapeshiyon par hota hai.
vartaman parivarik vighatan emv parivartanon ko is prakram ki aarambhik avastha bataya jaata hai.
kuch maamalon mien jeevan ki gunavatta mien sudhaar lane K lie avakunchan ko rokane aur maamsapeshi tone K anurakshan K lie sharirik chikitsa, orthosas (sahaare K lie istemaal vikalang upakaran) aur sudharatmak vikalangata shaly-chikitsa ki jaroorat pada sakati hai.
pacchees karoda ki laagat se bani yah film nae Delhi, Mumbai, rajasthan aur Punjab mien philmaae gayi thi.
thaaelaind paryatan praadhikaran
phaarmeko dayanaimiks K antargat oshadhiyon K gunon ka prayogaatmak evan unaka jeevon K shareer mien jo antim roop hota hai, usaka adhyayan kiya jaata hai.
op Kala - vasaarli victor, brijaet relay, richard enuskeevich
jaisi iccha hoti hai vaisa he iraada hoga; aur jaisa iraada hota hai vaisa he karm hoga; aur wah jaise karm karega waisi he praapti hogee".
Kolkata ka hindi rangamanch-1
trips ko laagu karane K lie come se come vikasit deshon ki sankraman avadhi 2013 tak badai, aur 1 January 2016 tak pharmaceutical patent K lie aur vistaar ki sambhaavana K saath.
vow bhi sookh jaata hai to hendapamp se pani bhar laati hai.
prachin cal mien kai raaje maharaje is vrat K prabhaav se apani nishchit haar ko jeet mien badal chuke hain.
EC prakaar ithaail 4-emaainobenjoet ko bhi vibhinn prayogon mien liya ja sakata hai.
ditiy ayuvrurdhdi vimari K kaaran.
lambe samay se prostate Cancer se joojh rahe 91 varsheey saalim Ali ka 1987 mien nidhan huaa.
moortikala - henry moor, devid smith, toni smith, alekjendar kaaldar, isaamu noguchi, albarto giyakometi, sir enthani kaaro, gene dabaphaet, isahaak vitkin, rene iche, mairino maarini, lues nevelsan
right ka naam serf abhar soochi mien prakat hota hai.
is anukram athava rikaard K adhyayan se utkhanan K dvaara vivechana ki jati hai, jisake baad in par paricharcha tatha jnyan vikasit kiya jaata hai.
anubhavavaad nae is dhaarana K saath aarambh kiya tha ki hamaara saara jnyan baahar se praapt hota hai, hyoom nae kaha ki anubhavavaad mien nishchit jnyan ki sambhaavana he naheen.
kiran Martin ek bacchon ki chikitsak, samajik kaaryakarta aur aasha ki samsthaapak hain jo ki ek gair sarakaari sangathan hai, aur lagabhag Delhi K lagabhag 50 slum kaaloniyon aur asapas K ilaakon mien svaasthy aur samudayik vikaas ki disha mien kaam karata hai.
opaque patr ka aakhiri hiss aapaki seva mien prastut hai - 'main khoob sukhi hoom. 19 tarikh ko pratah jo hona hai usake liye taiyar hoom. paramaatma mujhe kaaphi shakti denge. mera vishvaas hai ki maim logon ki seva K liye fir jald he is desh mien janm loonga. sabhi se mera namaskaar kahen. day kar itana kaam aur karana ki meri oar se pandit jagatanarayan (sarakaari vakil, jinhonne inhen phansi lagavane K liye bahut jor lagaya tha) ko antim namaskaar kah dena. unhen hamaare khoon se lathapath rupayon K bistar par chain ki neend aye. budaape mien eshvar unhen sadbuddhi de."
1962 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K bas‍ti jile K 182 - naugada vidhan sabha nirvaachan kshetr se bharatiy janasangh party ki oar se chunaav mien bhaag liya.
jab rakt-mastishk avarodh samany roop se sankraman ya vishanu K samaapt hone K baad apani akhandata punaah praapt karata hai, T koshikaaen mastishk K andar phams jaate hain.
halanki, November, 1987 ko vaatars haar svikar karane K lie prastut hue aur 23 December ko ek kanuni samajhaute par ant mien sahamati bani.
commander maria hill marvel komiks dvaara prakaashit ameriki comic pustakon mien dikhane vali ek kaalpanik charitr hai.
chiranjilal palival,bharat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
kesari ko rushi-muniyon nae atyant balashaali aur sevabhavi santan hone ka ashirvad diya.
bhavishy ka dharma evan darshan
maarlims paark ki adhikarik vebasaait
kosi shabd kushasthali ka apabhramsh hai jo ki dvaarika ka doosara naam hai.
vamshaavali K do prakaaron mien se koi kabeela ya to pitruvamsheey hota hai ya matruvamshiy.
prakruti aur svabhaav sampaadit karen
Bohemia ka taatpary aisi kisi bhi jagah se tha jahan koi saste mien rah sake aur kaam kar sake, aur apaaramparik tareeke se vyavahaar kar sake;yah ek tarah se unmukt logon ka samuday tha jo sammanajanak samaaja ki simaon se door tha.
khajaja abdul majeed, un trustee mien se ek jinhonne praarambh mien unaka samarthan naheen kiya tha, nae kaha: "main pradhanachary K roop mien do sahib ki niyukti K khilaaph tha, lekin unake netrutv mien hue sudhaaron nae mujhe vishvaas dilaya hai ki yah chaatron K bhavishy K lie accha hoga , karmachaari, manad sachiv, janata aur sarakaar K saath sambandh.
yah sonchakar braahmani chanon ko kapade mien bandhakar rakh diy.
yuddh K ant tak, ostriya-hangari aur roosi samrajy gir kar vighatit ho gaya; 1918 mien besarbiya, bukovina aur traamsilveniya nae Romania K samrajy K saath mill jane ki ghoshana ki.
shahabaaja Khan (naunihaal)
is bandh par 8 gate lage hue haim 41 meter ooncha yah bandh 2017 mien dayi tat mukhy nahar oar bayi tat mukhy naharo K maadhyam se kheto tak pani pahuchega.
klorophlorokaarban (CFC) nontoxic, na jalanevala carbon, chlorine, aur fluorine K paramanuon se yukt rasayan hote hain.
kyonki unaka manana tha ki nyurosis acche jeevan K lie aavashyak bhi hai.
jonasan & jonasan, dyureks jaise vibhinn utpaadon K vijnyapanon mien najar ane K baad inhonne phailmon ka rookh kiya.
Delhi K musalaman shaasakon dvaara araajakata phailane K kaaran uttar bhaarat mien dhime-dhime angreji shaasan phailata ja raha tha.
isamen hindi aur samskrut K shabdon ka bahul prayog hota tha.
bhaarat mien yah April se July tak hoti hai.
accha svaasthy praapt karane K yoom to kai tareeke hain, unamen se he ek asan tareeka hai yogaasan va pranayam karana.
sikandar julphikaar (Netherlands) nae apani list A kairiyar ki shuruaat ki.
isake alaava, amerikan express apane vija, mastarakard aur any ameriki beckon K virooddh apane vishvaasarodhi mukadamen ko baink off America K lie khaarija karega.
uttar pashan cal
yahi kaaran hai ki 'bhaarat Kala bhavan' na coeval rashtriy star par apitu antarrashtriy star par laghu citron K sangrah mien apana ek nijasv rakhata hai.
is pakshi ko pashchimottar himaalay mien munaal, ghur munaal, ratiya kavam, ratanal, ratakap, Kashmir mien sunaal (nar sunaamurga tatha maada haama), himaachal pradesh mien neelaguru ya munaal (nar neel tatha maada kareree), uttar pradesh mien datiya, mishmi bhaasha mien piya padir ya daaphae, lepacha bhaasha mien phao daung, Nepal mien dangan, Bhutan mien bup tatha sikkim mien chaamadaung K naamon se jana jaata hai.
erik eriksan ek prabhaavik manovijnyani hain jinhonne manosamaajik vikaas K baare me adhyayan kiya hai.
ye dharaen vishvaparyant tapaman nishchit karane mien bhi mahattvapoorn bhoomika nibhaati hain.
da final cut ko March, 1983 mien jaari kiya gaya, jo Britain mien sidhe #1 par gaya aur America mien #6 par.
kushal shaasak apane charitr ka udaaharan prastut karake apane raajy ki janata ka sarvatomukhi sudhaar kar sakata hai.
ek baar unaka chikitsa janch hota hai, jisamen usaka dost sharaab K nashe mien hone K kaaran apana khoon, dayashankar K khoon se badal deta hai.
yah dekha gaya hai ki ek varg inch paricched K haal ki ghirani ki gati 100 foot prati second se adhik honi chaahie.
aise vyutpann chloride, bromide, iodide, ailkohaal, sodium ailkoksaaid, aimin, marakaiptan, nitrate, naitrait, naitrait, hydrogen phaasphet tatha hydrogen salphet hain.
ye asani se okseekrut evan hailojaneekrut ho sakate hain.
jab yah basen chalaae gae theen tab inaka rung laal huaa karata tha.
mausam dainandin tapaman aur varsha gatividhi ko sandarbhit karata hai jabaki jalavayu lambi samayavadhi mien ausat vayumandaliy sthitiyon K lie shabd hai.
unhonne 2010 aur 2013 K bitch ek divaseey (vanade) aur tventi-20 antararashtriy (T20E) mien dakshin aphreeka ka pratinidhitv kiya, jimbaabve K khilaaph apane ODI padaarpan par shatak lagaya.
yah isalie kyonki yah apekshaakrut purana nagar hai aur isalie isaka kshetraphal chota hai jisamen dhanavan upanagareey kshetr sammilit naheen hain.
lass enjils county myujiyam opha Art, lass enjils, kailiphorniya
chaatr andolan aur JP se judaav he raha ki samaaja K jvalant muddon par wah baraabar likhate rahe.
baaba saahab kisi bhi keemat par is mang se peeche naheen hatana chaahate they vow janate they ki is mang se peeche hatane ka seedha sa matalab tha daliton K lie uthaae gae sabase mahatvapoorn mang K khilaaph mien haami bharana.
dakshin kaakeshas kshetr mien jaarjiya K arddh-svayatt kshetr baatam dvaara 1919 mien jaari kie gae ek dak ticket par musabbar vruksh dikhaae diya.
chayakhana
intaranet movie detaabes par tulasi Kumar
1 July, 1876 ko bhaarat yunivarsal postal union ka sadasy bana tatha bhaarat mien pahali baar varsh 1766 mien dak v‍ya‍vas‍tha ki shuruat ki gae, vartaman mien bharatiy dak vibhaag ki sthiti is prakaar se hai 150 varshon se adhik purani is samstha mien deda laakh se adhik post office hai jinamen se 89.87% gramin kshetron mien hai tatha ausatan 21.23 varg kilometer mien yah lagabhag 8086 janasankhya ko apani sevaaen pradan karata hai.
EC prakaar ayakar K niyam bhi isake pratikool padate hain.
saagar ki 42 na0 palatan nae angreji hukoomat manana asvikar kar diya.
mruttika jin mukhy khanijon se bani hoti hai unhen 'mruttika khanija' kahate hain.
malayavati naam ki sataisavin putali nae jo katha sunaae wah is prakaar hai- vikramaadity badae yashasvi aur prataapi raaja tha aur raj-kaja chalane mien unaka koi Mani tha.
bhaae guradaas nae bhi EC pravrutti ko kai vaaron mien apanaya hai.
"nakhona" thaae bhaasha mien "nagara" ka roop hai jabaki Khmer mien "phanoma" ka Earth "pahaada" hai.
aushadhi mien prayukt hone vaale paudhe tatha jahareele paudhon K adhyayan K liye chopadaa, keertikar tatha basu ullekhaneey hain.
EC kalpana K adhar par misr mien soory ki aadikalpana tatha murtividhan mien soory ko sapaksh abhamandal (dhratdadaddadd dmadvad ddatdmatt) K roop mien mana gaya.
21 vim shataabdi mien, desh mien sabase badaa alpasankhyak esaae church protestent aur gair-tribhuja esaae dharma K lie nae roopon se bana hai, jo samyukt kul 38,98 9 vyaktiyon (1.3%) tak hai.
1983 mien ek prachaar vijnyapan chalaya gaya jisamen amerikan express card se ki gae pratyek kharidadari par, amerikan express dvaara stetyu opha liberty K navinikaran K lie ek peni ka yo yogadan kie jane ki baat kahi gae.
nepo
2014 K chunaavon mien inhonne pashchim Bengal ki Darjeeling seet se bharatiy janata party ki oar se bhaag liya.
daasagupt aur S.
isalie bhi ve log bahuayami vyaktitv K dhani bhagavati charan par aarop lagaakar na coeval khud netruttv mien ana chaahate they.
egjaalteshan budh
jo lakadi aur lakadi ki bani cheejaem jaise pharnichar aadi kutarakar kha jaate haim.
nagar bhraman K samay purane mahal dyodai pokhar se bhi mahilayen dole ka poojan karati hain.
amoort buddhi ki aavashyakata vruttik vyaktiyon, jaise vakeelon, chikitsakon, saahityik vyaktiyon aur vyavasayiyon, raajamarmajnyaon, tatha EC prakaar K logon ki hoti hai.
ek baar augur ye kisan, ye gareeb, yah anubhav kar skein ki samsaar ki koi bhi shakti unhen naheen daba sakati to ye nishchay he ajey ho jayenge.
unake sabhi saathiyon ko yah pustak bahut pasand ayi.
bhale he unamen rishtedaaron K lie kartavy ki bhaavana hai, mitron mien bhi ve ghanishth sambandh banaae naheen rakhenge augur unaki ummeedon ko poora naheen crate hain.
ek svasth janasankhya ki tulana mien aatmahatya bhi maut ka adhik mahatvapoorn jokhim hai, jabaki sankraman aur jatilataaen adhik vikalang logon K lie vishesh roop se khataranaak hain.
jamaalaganja railway station
athavin santan ko ve svayan pratikool paristhiti mien bhi nand ko saumpakar aate hain.
2015 mien Gujarat high court K justice J be pardivala K khailaapha jaati se judai anuchit tippani karane K aarop mien mahaabhiyog lane ki taiyari hue thi lekin unhonne usase pahale he apani tippani vaapis lea lee.
svabhaav se dhairyavan hone K sath-sath ve udghat hai.
Mongolia K pranton ko aimag kaha jaata hai.
aish vishv tennis jagat K sabase bhadr khilaadaiyon mien se ek mane jaate they.
yah samay jammu aur Kashmir mien rajanitik asthirata ka tha aur kai varshon tak sangheey sarakaar dvaara raajy mien raashtrapati shaasan ko laagu kiya gaya.
yah karoti-tantrika kendrak K motor nyoorons K aaveshtan K kaaran pragaami merushirsh sambandhi pakshaghat ka kaaran banata hai.
bahuroopi roopon K bitch parivartan kuch vishesh kaarakon arthaat daab, prakaash va taap K prabhaav se shuru hota hai.
mahan‍t is rangapoorn aur pavitr saje huai jhande ko dopahar baad uthaata hai.
akshayavar sinh,bhaarat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
is pustak ko aadhi shataabdi se adhik K baad pun: prakaashit kiya gaya hai.
doctor sheraaja daya K netrutv mien ek dal nae rogi, rishtedaar aur yahan tak ki ek shav se bhi praapt vayask stem koshika ka saphalata poorvak upayog karane mien kamayabi arjit ki.
myujyo de aarte mordane, Mexico D.F.
unhonne bharatiy lok dal K prachaar abhiyan ko vitteey yogadan diya tha aur atakalen lagaae gaen thi ki wah party K ummidavar banegen, lekin vaisa naheen huaa.
usaka niraakaran kathin hai, ataev eshvar vaastav mien hona chaahie.
yah spasht naheen hai ki cub aur kyon is daravaajae K upayog ko pratibandhit kiya gaya.
ek jarman kahani pudokki bhi bhojan ki chori ki vajah se ek yuvati K dayan K changul mien phamsane se shuru hoti hai, lekin bhojan K lie svayan yuvati lalayit hoti hai aur chori usaki man karati hai.
(4) yah missile ek baar chooti to roki naheen ja sakegi.
yahan par steal tatha rasayanon ka utpaadan hota hai.
deemak mien protein paya jaata hai .
buraae ki samasya
kaviraaja muraridan: jasavant bhooshan;
sabhi din K samay agrasar rahate hain aur choohon, pakshiyon, chipakaliyon ko apana grass banaate hain.
purana samskaran mudrit devanaagari taikst ko scan karake use roman taikst mien badalata hai jise is onalaain aujaar ki madad se devanaagari mien badala ja sakata hai.
baad mien churaman nae apana prabhutv devari (saagar jila) tak badaa liya tha jahaam usane 1731 tak shaasan kiya.
unhonne vrukshon par lade phal todae aur apani bhookh mitaae aur ek vruksh par chadakar late gae.
ek saarvajanik aur media vyaktitv K roop mien, unhonne samaaja K baare mien, poorv aur pashchim K bitch K nirman pulon K baare mien, mahila adhikaar, va samudayik vikaas, K baare mien baat ki aur likhi hai.
EC pravaah ko aage badaate hue maraathi musalamano nae kshetreey bhaasha mien likhana shuru kiya.
vow din ayega intaranet movie detaabes par
kaartik Krishna panchami bharatiy panchang K anusaar aathaven maah ki beesavi tithi hai, varshant mien abhi 130 tithiyam avashisht hain.
ayurvedik upachaar
kaalimpong pashchim Bengal mien ek paryatak nagar hai.
vivek rajadhan
D K bitch rahata crate hai.
manav bastiyon K pass rahane vaale vayask moron ka shikaar kabhi kabhi gharelu kutte dvaara kiya jaata hai, (dakshini tamilanaadu) mien kahaavat hai ki mor K tel lok upachaar hota hai.
taatpary yah ki sabhi bacteria, virus, kavak aur bijanu nishkriy ho jaate hain.
is vedhashaala ka niyamit sanchaalan 7 disambar, 1994 ko IRC-10557 (v ekveri) K chandr upagoohan adhyayan K turant baad shuru ho gaya tha.
turant upayukt chikitsa apekshit hai.
shrutalekhan K lie upayogi sophtaveyar
bhutakal mien gadde athava khaae ko kaatana ek sandarbh hai, jabaki saamagri bharana doosara sandarbh hai.
braahman nae kaha ki rahane mien to koi harja naheen hai, lekin use dar hai ki kuch samay baad aatithy mien kami ﻿aa jaaegi aur use apamanit hokar jana padaega.
baabuli devakul tatha puraakatha shastra mien inaki sthiti badai vilakshan hai jinamen inhen patal lok ka devata, mrutatmaon K lok ka shaasak tatha adholok ki devamahishi erekh kingal ka pati bataya gaya hai.
gramin kshetron mien sthit koi feature satah K neeche dikhaae pada jaata hai parantu shahari kshetron mien manaviy nikshep ki ek moti part ho sakati hai, tatha praarambh mien sabase oopari sandarbh he pradarshit hoga tatha ise any sandarbhon se alag karake dekhana hoga.
"bistar load samaaroh K lie talachat parivahan mien khula channel pravaaha", aimstin, H.
bharatiy vanaspati sarvekshan (BSI) K vaijnyanikon nae andaman dvipasamuh K ushnakatibandheey varsha vanon mien kele ki ek nayi prajaati, moosa indanademenemsis ki khoja ki hai.
inheen ostiyoklaast koshikaaon ka ek vishesh prakaar odontoklaast koshikayen hoti hain jo doodh K danton ki jadaon ko, ek umr K baad, sokh kar nasht karane ka kaary karati hain taaki ve kamajor hokar jhada jaaem aur unaki jagah sthayi dant lea skein.
23 March 1931 ko nirdhaarit samay se 13 ghante poorv bhagat sinh, sukhadev aur raajaguru ko laahaur ki sentral jel mien shaam ko 7 baje phansi de dee gayi.
banata hai.
nikunjopaasana mien jo sakhi-bhaav hai, wah gopi-bhaav naheen hai.
rashtriy takaneeki samsthan, durgaapur, pashchim Bengal ki sthaapana 1960 mien ki gae thi aur 3 July 2003 ko ise rash‍triy praudyogiki samsthan K roop mien parivartit kiya gaya tha.
A se hain.
suparamain II DC komiks K charitr suparamain par adharit 1980 ki ek british-ameriki phailm hai.
bhaarat K raajy prateek ko pichale tarapha K kendr mien aur nichale kinaare par devanaagari lipi mien "desh sevaa" likha gaya tha.
baata Pakistan
bhaarat mukhyat: krushipradhan desh hai aur yahaam ki parivarik rachana pray: krushi ki avashyakataon se prabhaavit hai.
saty kya hai?
112 hectare mien se coeval 10 pratishat ko khoda gaya aur pahale ki haalat mien pahunchaya gaya hai.
unake nana-nani holokaust uttarajeevi they.
unaki maam adhyapika theen, jinase madhyavargeey kuleenata se samskaar sahaja he unhonne grahan kie.
bhaarat me do tarah ki mudraaem prachalit hain- note aur sikke.
pratyek gatisheel kan K saath inhonne ek anushangik tarang ki kalpana ki.
uttaraakhand mien parivahan
mahabharat aur raghuvamsh K adhar par mana jaata hai ki Manu K uparant isvaaku aai aur unake teesare putr dandak nae vindhayaparvat par apani rajadhani banaae dhi.
Krishna aur jaraasandh
1905 mien Bengal K vibhaajan K baad almoda K nanda Devi naamak sthan par virodh sabha huyi.
svadeshi andolan
unhone coach K roop mien kai pahalavanon ko taiyar kiya.
idukki lok sabha nirvaachan kshetr bhaarat K keral raajy ka ek lok sabha nirvaachan kshetr hai.
jaise yadi avastha 35 varsh ki ho to kriya 35+40 baar tak karana chaahie.
pustak ki shuruaat ek bahut he choti prastaavana K saath hoti hai jisamen gulivar, tatkalin pustakon ki shaili mien, apane jeevan ki sankshipt ruparekha dete hain aur apani yatraon se pahale K itihaas ko bataate hain.
ye mukhy roop se baaen hath se ballebaaji aur gendabaaji crate they.
naarad G nae unhen anek adbhut kathayen sunayi.
puraatatvik, dhaatvik, tatvon, dhaatuon, pashanon evan chitrane ityadi mane anusandhan ayojit karane K lie NRLC mien gtthdh gtke aimd.
jane-mane dhanipraniyon mien kangaroo, koaala, possam, vombaita​ aur tasmaniyae devila​ shaamil hain.
englo-amerika mien gahare bhoore rung K theth kishamish K sath-sath jyadatar kishamish sultana, aamataur par beejarahit Thompson K naam se pukaare jane vaale angoor se he banaae jaate hain.
ullu
yah Europe K uttar pashchim mien avasthit hai jo mukhy bhoomi se inglish channel dvaara pruthakeekrut dveep ka ang hai.
is upalabdhi ko baad mien jek meyer aur coeval 19 saal ki umr mien rob gauntlet nae maat dee.
kai any upakaranon ka prayog, jinamen patali tauliya, jaise plaster leaf tauliya tatha kai shreniyon K brush sammilit hain, naajuk vastuon jaise ki manav asthi tatha sadai hue lakadai K lie kiya jaata hai.
unake pita praathamik vidyalay mien shikshak they at: sab unhen mumsheeji he kahate they.
samooche desh mien asahayog andolan shuru karane mien shahajahampur K svayamsevakon ki aham bhoomika thi.
alag-alag vastuem khana, alag-alag swad lena
6veen sadi mien Alexandria mien nivaas karane vaale ek vyapari aur bhaarat ki yatra karane vaale evan srushtivarnan (kosmograaphi) par kai rachanaaon ka lekhan karane vaale kosmas indikoplyoosts ikasinge ka ek chitr prastut crate hain jisake baare mien ve kahate hain ki unhonne ise apani ankhon se dekhakar naheen balky Ethiopia K raaja K mahal mien rakhe hue peetal ki vastu mien ankit isake chaar citron K adhar par ise chitrit kiya tha.
phillip wee kaardan food and agricultural arganaijaeshan K teesare mahanideshak they.
usamen antyanupras to upalabdh hai, parantu paudai K antim charan ko thodaa chota kar diya gaya hai.
us raat, black pearl naamak ek anajan jahaaja port royal par hamala karata hai aur is prakriya mien Elizabeth ko kabje mien kar leta hai.
ammonium phaasphet - phaasphorik aml evan ammonium haidraksaid K kramik
bahut saare mandiron K alaava yahan par aramadayak udyan, raat ko lagane vaale bajar, khubasurat sangrahaalay bhi hain jahan par aram se samay gujaara ja sakata hai.
samasthanikon ki dravyaman sankhya unaki praapti ki vidhi par nirbhar karati hai.
(E) ramavilas sharma
bheemavijay
indar mohan ko bhaarat sarakaar dvaara san 1990 mien samaaja seva K kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K gadavaal jile K 3 - tehari vidhan sabha nirvaachan kshetr se nirdaleey ki oar se chunaav mien bhaag liya.
manovikaar vijnyan ko ek andhiyari kothari naheen man liya gaya hai, jisaka sambandh thodae se manovikshipt logon se hai, varan yah vijnyan itana mahatv ka vishay mana gaya hai ki isaka samuchit jnyan na coeval kushal sharirik chikitsak ko, varan samaaja K pratyek sevak aur kaaryakarta, shikshak, samajasudharak tatha rajanitik neta ko bhi hona aavashyak hai.
baron jorjis kyooviyar is baat par atal they ki choonki ikasinge K khur phate hote they, isalie isaki khopadai bhi phati (dvishaakhit) honi chaahie (jisase coeval ek seeng ki vruddhi asambhav hai); ise niradhar saabit karane K lie university opha mein K ek Professor do. W.
parikh dvaara rachit ek naatak hai jisake liye unhen san 1960 mien gujaraati bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
1940 tatha 50 K dashak mien mohan upreti nae brajamohan shaah K saath sampoorn uttaraakhand kshetr ki yatra ki.
vishisht samyojan K saath isaka aksar ek vishesh Earth hota hai jaise ki karm yog ya karm-kand ka Earth kramash: "yog ya kaarya" ya "bhautikavaadi gatividhi ki karyapranali" hai.
yahaam avagaman K lie Delhi aur Mumbai sahit desh K kai bhaagon se ranchi aur Patna K lie vayu sevaaen upalab‍dh hain.
yadi maata-pita samajik aur naitik pratimanon ki paalana karen to baccha bhi avashy karega.
inamen se do atankavadiyon ko Israel ki khuphiya ejensi mosaad nae maar diya; jo operation "reth off gaada" ka hiss tha.
kai baar, unhonne ek adhyapika, shikshak aur vishvavidyalay K pradhyapak K roop mien kaam kiya.
bacchon mien ling anupaat ka antar ucch hota hai, jabaki pachaas se varsh ki umr K logon mien, MS purushon aur mahilaaon ko saman roop se prabhaavit karata hai.
vishesh judge je. aara. dabloo. bainet ki adaalat mien kaakori shadayantr ka atirikt kes dayar kiya gaya aur 13 July 1927 ko yahi baat doharaate hue ashaphaak ulla khaam ko phansi tatha shachindranath bakhshi ko ajivan karavas ki saja suna dee gayi.
is prastaavit rajanitijnyaon ko samay-samay par milana chaahiye, kintu kaisalare nae is dhaara ka svaroop he badal diya aur shabdon tatha bhaavon ki drushti se use bahut adhik nikhaar diya.
prakriti ki god mien saadharan jeevan vyateet karane K kaaran ye log pashu-dhan se apane samajik star ka aakalan crate hain.
javaabi paari mien sivani banapura ki teem nae 5 wicket K nukasan K baad 138 ranon ka lakshy 19 over mien he haasil kar liya.
is nagar ka mool naam ajayameru' tha.
kanhaiya laal
(1) giltivala plague (taun, byoobonik plega), jisamen angapida, sahasa aakraman, teevr jvar tatha tvarit naadai hoti hai, do teen din mien gilti nikalati hai aur do saptaah mien pak jati hai;
in logon ki boli mien he v‍yang‍y samaya huaa hota hai.
baluchistan sangharsh, dakshin-pashchim Asia K baluchistan kshetr mien jaari ek sangharsh hai jo balooch rashtravadiyon evam Pakistan evan Iran ki sarakaaron K bitch chal raha hai.
kutu K nagaradevata ka sumeri naam.
da time waar series ki noveen pustak, saaiman haake ki da liliput reejan mien, naatak ka mukhy paatr lemyool gulivar se milata hai aur namamatr sena K saath yuddh karata hai.
yah asam, barma aur malaya mien adhik sugamata se hota hai.
vidhik jagarukata se vidhik samskruti ko badaava milata hai, kanunon K nirman mien logon ki bhagidari badati hai aur kanoon K shaasan ki sthaapana ki disha mien pragati hoti hai.
pratyek prakaar prachalan aur lakshanon mien bhinn hai.
pustak K prakaashak ka kahana hain : yah pustak un prayason ka parinaam hai jo bhaarat mien phaarasi bhaasha K saamskrutik moolyon ko shraddhanjali dene ki bhaavana se anjaam die gae hain.
inaki pahali kahani 1964 K asapas chapi thi tatha pahala kahani sangrah 'andhere se' 1976 mien apatakal K dauran pankaja bisht K saath (samyukt roop se) chapa tha.
nae kavita parampara ko naheen manatee.
isamen 606 jodane se esavi san‌ jodane se esaveen san‌ banata hai.
vijeta thi.
grils ka paalan-poshan chaar saal ki umr tak donaaghadi, uttari Ireland mien huaa, jisake baad unaka parivaar aail off vhaait par bembrija mien sthanantarit ho gaya.
pahale choohe marate hain tab aadami ko rog lagata hai.
ataev vishisht ushma V (S) shoony hogi.
jile mien saat risort hain.
ven kvedarigo (Quadrigo) naamak digital marketing company va shaikshanik samsthan K samsthaapak evan mukhy karyakari adhikaari hain.
40-65 ayu adhikatar logo K bitch duriyam laata hai.
yah avashy hai ki, malukadas dharamadaas, dadudayal, nanak, aadi bhakton K sambandh mien bhaktamaal' mien kuch naheen kaha gaya.
ajadi K baad K daur mien marksavadi aur ambedakaravadi andolanon se hameed dalavaae jaise maraathi lekhak paida hue, jinhonne triple talak jaisi samajik buraaiyon K khilaaph andolan chedaa.
uttar gupt cal mien moortikala ki kaaphi sannati hue thi.
isaka pradhan karyalay Mumbai, bhaarat mien hai.
bahuri birah baranat raghubeera. jehi bidhi gae sarobar teera.
isamen thodae samay K liye ucch dhaara pradan karane ki kshamata hoti hai.
upanyas gady lekhan ki ek vidha hai.|
pedaon K dhada K chevane, ya kaatane, se ravaraksheer nikalata hai.
rashtriy lokadal -R yell D. 1998. ajeet sinh.
bruhaspati
in dono raajyon K bitch kul teen yuddh hue jinhen 'pyoonik yuddh' kaha jaata hai kyonki Carthage log roam ko pyoonisi' (Punici) kahate they.
aadhunik vijnyan kathaaen - rajiv ranjan upadhyay
amerikan express laghu vyavasayon K lie unake kharch prabandhit karane hetu kai prakaar K sulk card muhaiya karaata hai aur saath he company sabase badai koraporet card pradaatta company bhi hai.
Norman smith ko coeval ek karyakari nirmaata K roop mien shrey diya gaya, unaka baind ki diskograaphi K lie antim yogadan.
aise vyutpann chloride, bromide, iodide, ailkohaal, sodium ailkoksaaid, aimin, marakaiptan, nitrate, naitrait, naitrait, hydrogen phaasphet tatha hydrogen salphet hain.
Facebook par live media jhabua
yarushalam aur hajarat umar ibn al-khattaab, islaami itihaas
phramsisi tantrika vijnyani jin-martin chaarkot (1825-1893) 1868 mien maltipal sclerosis ki ek vishesh bimari K roop mien pahachan karane vaale pahale vyakti they.
odesiyas K bitch mien ek 2-4 kimi gahara gadda hai jisake ird-gird 6-9 kimi lambi divaren hain.
krantivrutt
sanrachanaatmak visheshataaen, praakrutik nikshep tatha shavon ko gaadana bhi sandarbh honge.
unaki dheemi gati K kaaran Pakistan ki paari 48 ovaron tak seemit thi.
jeevan saathi K prati banaav bigaad hamesha chalata rahata hai, magar jeevan saathi se door bhi naheen raha jaata hai.
khaady apamishran rokathaam kaaryakram
yah bihaar K rohataas jila mukhyalay sasaram se lagabhag 55 aur dehari an son se 43 kilometer ki doori par son nadi K bahaav vali disha mien pahaadai par sthit hai.
varsh 2010 mien haardik sahajanand mahavidyalay, ahamadabad mien BCOM ki padaae ki.
sakaratmak karmon, shuddh vichaaron, praarthana, mantra aur dhyan K maadhyam se, ham vartaman jeevan mien karm K prabhaav ko sulajhane aur bhaagy ko behatar banane K lie use badal sakate hain.
K dipti S.
isamen lambe-chaudae lan, jalaashay, phav‍vaare aur sadaken bani hue hain.
san‌ 1018 mien jab mahamood nae kannauja K raaja rajyapal pratihaar ko apani adheenata manane K liye vivash kiya to vidyadhar chandel nae rajyapal ko samrajy K liye ayogy samajh kar yuddh mien paraast kiya aur usake putr trilochanapaal ko kannauja ki gaddi par bithaya.
us maarg par raaja aage badate rahe.
yah ainakaradiesie kul ka jangali vruksh hai.
nae ikaae nae sabhi upakaranon aur maujooda express kampaniyon ki sampatti ko apane adheen kar liya (jisamen sabase badaa hiss, lagabhag 40 % amerikan express company ka tha, jisake pass relabord laainon para71,280 meal (114,710 ki.mee.) express vyavasay K adhikaar they aur jisake 10,000 karyalay they, jisamen 3,00,000 se adhik karmachaari kaam crate the).
hindi saahity ka aadhunik cal tatkalin raajanaitik gatividhiyon se prabhaavit huaa.
bharatiy media nae sarakaari sootron ka havaala diya ki jaadhav ka Iran mien cargo vyavasay tha aur wah bandar abbaas aur chabahar bandaragaahon se kaam kar raha tha.
lagabhag usi samay amareeka mien scent lue mien viliyam tauri hairis (1835-1909) dvaara sampaadit ek parikalpanaatmak darshan patrika nae aur kaurnaphaord darshan evan saahity mandal nae hegel ko samast manav chintan vishayon par naveen prakaash pradan karanevaala ghoshit kiya.
sally kristen ride ek ameriki bhautik vijnyani aur antariksh yatri thi.
madhy Asia, Ukraine, Poland, Turkey, phainalaind aur cheen mien bhi kuch tatar samuday ise bolate hain.
plutonium K kai samasthanik hain, sabhi samshleshan se praapt hue hain aur rediyoaiktiv hain.
praarambh mien tuluja lotrek, goguin aur 19 vim sadi K any navapravartakon se prabhaavit paiblo pikaaso nae apane pahale ghanavaadi painting ko sijain K is vichaar K adhar par banaya tha ki prakriti K sabhi chitran teen thoson mien samaahit kie ja sakate hain: ghan, gola aur shanku.
cherushsheri nampootiri malayalam kavi.
unhen ernaakulam range K up mahanirikshak K roop mien padonnit kiya gaya.
beejak K aathaven prakaran chaachar' mien Maya K phaguva khel evan dhokhe ki tatty ka vishad varnan hai.
soory
in teenon krutiyon mien nabhadas ki keerti ka mool adhar bhaktamaal' he hai.
isamen wah laddaakh K leh se hote hue lhaasa aur fir asam K tavang pahunche they.
Pakistan
himaskhalan nae khumbu glacier K hisse aur Everest bes camp come se come 19 log maare gae they.
at: uttar vruddhaavastha mien samatal saddrushy jis bhautaakruti ka vikaas hota hai, use inhonne pray: samabhoomi tal (peneplain) ki sanjnya dee.
vidyarthi ko apana shaikshik abheesht apani abhivrutti se na to bahut ooncha aur na bahut neecha, varan anukool rakhane K liye protsaahit karana chaahie.
samany avadhaarana hai ki do alag-alag mudraaon mien ekasaman do niveshon ka pratiphal ekasaman hona chaahie.
1800 K dashak mien krushi pany kaeematon mien paaradarshi, manak aur kushal bachaav-vyavastha ko anumat karane K lie saarvajanik vayada satta bajaar sthaapit kie gae; ab inamen oorja, bahumooly dhaatu, videshi-mudra K moolyon, tatha byaja dar utar-chadaav K lie bachaav-vyavastha hetu bhaavi samvidaaon ko shaamil karane K lie, inhen vistrut kiya gaya.
raaja nae turant sena pahunchaae aur jabalapur ki 52 nan0 ki palatan ko buri tarah daba diya gaya.
mien vidhanasabha K chah vidhayakon, jisamen manoranjan dhaar, basantakumaar daas, shamasuddeen ahamad aur dhirendranath datta shaamil hain, nae anurodh kiya hai ki mukhyamantri nurul ameen yatra ghayal chaatron ko aspataal mien milane jaaem aur shok K nishani K roop mien vidhanasabha sthagit kar den.
ludavig sangrahaalay, kolon
Romania ek arddh raashtrapati sanghaatmak raajy hai.
prachinakalin vastuon par anusandhan karane vaale shodhakarta timothi jael nae bhi krutrim ikasinge prastut kie jinhen unhonne "d living yoonikorna" naam diya, unhonne bakari K bacchon ki "seengon K ankuron" ko is taraf se vyavasthit kiya ki unaki seengen ekasaath coeval ek seeng K roop mien vikasit hue thi.
gunaady nae is chunauti aur pratidvandvita ka uttar apani roshayukt pratijnya dvaara kiya.
vanaspatishaastravidon ka mat hai ki bhang K paudhe K teen bhed hote hai—stri, purush aur ubhayalingi.
skotalaind cricket teem navambar 2017 mien samyukt arab amirat ka daura karane K lie papua nyu guinea cricket teem K khilaaph do ek divaseey antararashtriy (vanade) khelane K lie nirdhaarit hai.
paarkar samyukt raajy America K dakshin dakota raajy ki kaaunti ki kaaunti seet hai.
ataev praakrutik jeevan manas-rog-nivaran ka uttam upay hai.
vyaktivivek , achary mahimabhatt dvaara rachit bharatiy kavyashastr ka granth hai.
inamen jalakumbhi aur tulip ka upayog adhik kiya jaata hai.
pashuon ko charane ka kaam tod bacchon K supurd rahata hai.
poore bhaaravarsh mien himaalay ki parvatashreni tatha Karnataka, andhr pradesh, rajasthan, gova in pradeshamen pavitr upavan paae jaate hai |
antariksh anveshan ki shuruaat soviet sangh aur America K bich shuru hue "antariksh hoda" se hue jab soviet sangh nae 4 October 1957 ko manav-nirmit pahali vastu, sputanik 1 pruthvi ki kaksha mien prakshepit kiya tha aur isake baad ameriki Apollo 11 antariksh yan ko chandrama par 20 July 1969 ko utaara gaya tha.
vyasantari ghirani (differential pulli)
vaastav mien apane liye jeene vaale marane K baad vismrut ho jaate hain par doosaron K liye jeene vaale hamesha K liye amar ho jaate hain.
gujhiya mukhy roop se do tarah se banaae jatin hai, ek- maava bhari gujhiya, doosari rava bhari gujhiya.
abhiyanta, kushal mechanic, prashikshit audyogik karmachaari, nakshanavis, ityadi sab ko yantrik drushti se, tatha raajanayajnya, vikreta, upadeshak aur paramarshadata ko samajik drushti se buddhisampann hona aavashyak hai.
soneshaah K samay mien chattarapur mien anek mahalon, talabon, mandiron ka nirman karavaya.
is prashn ki khoja mien laga hai.
vestaindeeja A nae toss jeeta aur ballebaaji karane K lie chuna.
baad mien tamil K lie is lipi ka prayog hone laga.
ve bachakar bhaagate hain lekin devi jons unhen pakada leta hai aur jack se apana karja chuka dene ki mang karata hai.
matrashastr (posology / posolaaji) K antargat aushadhiyon ki upayukt matraon ka adhyayan kiya jaata hai.
vyaktiyon ka manosamajik paksh sudhaarane hetu 1869 mien landan charity sangathan tatha America mien 1877 mien charity organaaijeshan society nae pahal lee.
akhirakar Ruse aur amarika ki mileebhagat se shastriji par jor daala gaya.
bhaarat K prateek ko pichali taraf K kendr mien tatha bhaarat K rashtriy aadarsh vaaky "satyamev jayate" (saty ki sada jeet) ko devanaagari lipi mien neeche likhi gae hai.
kai antarrashtriy aur rashtriy puraskaar K roop mien shri laal joshi ki vishisht shaili ko pahachan praapt hue.
udaaharan
is baar unhonne pranayam se shvaas rok kar mahadarun tap kiya.
isake alaave bully mahato va kanka mohanta jaise kai kudami veer shaheed svatantrata andolan itihaas K pannon mien gayab hain.
pativrata dharma ki bahut mahima hai.
inamen maams, madira, chori, vyabhichaar ka tyag tatha svadharm K paalan ki baat hoti thi.
shahar K patan aur ibn al-jubayare ki maut nae umayadon ko 'abdu el-malik ibn maravan' K tahat antataah sabhi islaami sampattiyon ko ekajut karane aur lambi gruh yuddh samaapt karane ki anumati dee.
inake mandir loosan tatha sipar mien nirmit they.
bulus venkateshvarulu telugu bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
vikram nae muskuraakar kaha ki wah bhavan jyon ka tyon chodakar ve usi samay ﻿aa gae they.
(haas gas) utpann karata hai-
guvahati se wah Kolkata gaye they.
1989 ki film, major league mien bhi abhiyan ko pradarshit kiya gaya tha.
cajole nae abhineta Ajay devagan se shaadi ki hai.
jis prakaar aajakal isaka lekhan kiya jaata hai, wah 4 sahasraabdi E.
yaheen rahakar unhonne apana krantikari upanyas bolshevikon ki karatoot likha.
1945 K baad he angrejaon nae malaya K anudaarapanthi paramparaagat shaasakon K saath gathajoda karake ek kendreekrut prashaasan khadaa kar liya tha.
buddhi K vyayam hain.
maraathi patron mien navakaal, Maharashtra times, lokasatta, lokamat, sakaal aadi pramukh hain.
usake pita laitha taambe ka kaam crate tha jise vyavasay ko phaarasi bhaasha mien saphaphaar' kahate hain, lekin usane yah parivarik pesha chodakar ayyari shuru kar dee.
tapasvi kuch naheen bola aur ve fir tapasya karane lage.
pradarshan mien tsukkomi koi samajhadaari ki seedhi baat kahata hai to boke use buddhiheenata se ya janabujhakar galat samajhata hai aur vyangyapoorn baat karata hai ya dohare (ashleel) Earth vali cheejae kahata hai.
lekin jald he yah spasht ho gaya ki baind ki ay come ho rahi hai.
pratham bar-chetavani
gulivar ghodae K ghar ka sadasy bun jaata hai aur huoihanms ki prashamsa karata hai, unaki jeevan shaili ka anukaran karane lagata hai, yahoo K roop mien manushyon ko asvikar karata hai, kyonki un sabamen kuch aisi pravruti hai jisake kaaran unake svabhavik doshon ko aur badaava milata hai.
jab ek upabhokta kisi credit ya charge card se khareedi karata hai, to mooly K ek chota bhaag sulk (vyapar hoot K roop mien jnyat) K roop mien liya jaata hai aur shesh vyapari rakhata hai.
pruthvi soory ka parikrama laga rahi hai maatr itana he vishv ki janakari rahati hai fir manushy bachapan ko paar kar javani mien serf paisa va naam kamane va manoranjan crate jeene K lie manasik va sharirik parishram karata hai paap puny charitr charitraheen jaisa koi bhi vichaar prabal naheen rahati hai aur bhagavan ka puja crate jeevan jeeta hai .
poorv mien yah uttar cheen K maidanon mien vee nadi K dakshin-poorv mien jaakar khatm ho jaate hain.
is samay samsaar ki bhashaon ki teen avasthaaem hain.
marine core mien lephtinent carnal hain.
halanki shukr K vayumandaliy maapan K apane abhiyan me yah viphal ho gaya, par kisi any grah ki dharati ko chune vali yah pahali manav nirmit vastun bun gae.
sardiyon mien yahaam bhaari barphabaari hoti hai aur jheel bhi jama jati hai.
samajha jaata hai ki unake is samvidhanavad ka sabase kamayab prayog seelon (shreelanka) mien huaa.
haard-eja chitrakala - jon maikalophalin, elsavorth keli, frank stela, yell held, ronaald devis
menjao menjao; ek itaaliyan restaurant
usane 'kumaar narayan' evan sahasank' ki upaadhi dhaaran ki.
jahaam ilaaja K dauran he unaki haalat girati chali gayi.
is samay tak pradesh star par he crib 30 samachar channel kaary kar rahe they.
in bhadakeele bayanabaji K changul mien phamsakar musalamano se himsak ghatanaae ghateet ho rahi thi.
bajarangabali bharatiy devata hanuman ka he ek naam hai.
bacchon mien asthi majja pratyaropan ka prabhaavi hona siddh ho chuka hai.
vahaam par Punjabi bhaasha ki padaae bhi shuru ho gae.
nakadi-pravaah bachaav
hanuman naam se ek film bhi bani hai jo bhaarat ki pahali eneemeted film hai.
bolshevikon ki karatoot: svatantr bhaarat mien pratham baar san 2006 mien prakaashit ramaprasad bismil' ka krantikari upanyas.
baata indastriyals
aarambh mien kocheen raajy mien isaka prachalan raha.
colors TV K show "phulavaa" se unake career ko kaaphi mahattavapoorn badalaav mila.
bhaarat samvidhan;
paresh raaval
lakshmi prasaad sihare ko 1986 mien bhaarat sarakaar nae prashasakiy seva K kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya tha.
koochi ko tere chod kar, jogi he bun jaaen magar
is upakaran ko klaarems jenar K naam par naamit kiya gaya hai, jisane is vidyut gun ki khoja ki.
shukr devata
ataah unhen janakavi ki apeksha janabhavanaon ka kavi kaha ja sakata hai.
gopi
jo probe pratibandhit tukado se judae hue hain unako otorediyograaphi se pata laga liya jaata hai.
isaka tana saphed tatha lakadai halaki hoti hai.
puratattvik utkhanan karane vaalon ka ek samooh samanyataya ek nireekshak K lie kaam karata hai jo sthal nideshak ya pariyojana prabandhak K prati javaabadeh hota hai.
do ahamad nae ek lokapriy andolan ka virodh kiya tha aur Muslim janata ko alagaav karane ka jokhim uthaya tha.
chukandar, tobacco tatha angoor gaun upaja hai.
usaki yatraon ka kharch east India company uthaati thi kyonki use un suchanaon ki aavashyakata thi jo bukanan pratyashit roop se ikat‌thi karata tha.
laitin America (dominikan ganaraajy, al salvador, aur nikaragua) mien teen desh aur Europe mien do (Malta aur vetikan city) deshon mien yah prakriya poori tarah se pratibandhit hain.
samamit thos aur parikramaja prushth kharaad par taiyar kie ja sakate hain.
Agra mien hathiyar laate hue pakadae gaye they.
pench nadi paraasiya, chindavaada, machagora bandh se hote hue jhilameeli, chand pahuchati hai chand se kuch kilometer ki doori par kulabehara nadi pench nadi se mill jati haim in dono nadeeyo K sangam se pench nadi ka akar oar bada jaata haim aage yah nadi sivani jila K pench rashtriy udyan se hote hue Maharashtra naagapur K totalaadoh bandh se hote huye yah nadi kanhan nadi mien mill jati hai kanhan, pench tatha baavanathadi vainaganga nadi ki sahayak nadi hai.
yah hanoe aur saaigon se ticket diya hai.
neeche diye gaye voltage, 6-sel vali laid acid battery K liye hain-
jila banane K baad yahan par vikaas ki kai sambhavanaen bani.
aarthik ajadi (bigness staindarda]
garmiyon mien din lambe hote hain aur raaten choti.
jaari dinank
vyasan ki rokathaam K lie kie jane vaale pramukh upayon mien nimn baaton ko dhyan rakha jana chaahiye.
baat hamaari pakki hai
aimstin nae apane pita K nakshekadam par peecha kiya aur ETH, praudyogiki K svis phedaral imstityut, jyoorikh mien, svitjaralaind mien adhyayan kiya.
tak tatha vaarshik varsha 40 ench K crib hoti hai.
tha.
bharat-pakistan yuddh aur sangharsh
isake mukhya ki saaja sajja kaaphi aakarshak hai evan kuch had tak avishvasaniy lagati hai isake gumbad ki vishaalata evan bhavyata dekhate banati hai.
umr K is padaav ka koi samajik tatha jaivik sambandh nahi hai.
inhonne mahabharat me anek parivartan bhi kiye they.
sooryamall mishran bachapan se he pratibhaasampann they.
kshatriy tab tak sangharsh se peeche naheen hatata, jab tak usaka mastishk he na cut jaae.
braahman jab raajai hokar baith gaya to wah ghodaa pavan veg se use vikram K darabaar lea aya.
unhonne kai keertan aur varnam ko raaja nae samman mien bhi pesh kiya.
ve bharatiy prashaasanik seva K 1986 batch K adhikaari rah chuke hain.
na to vaatars aur naa mason sangeet pada sakate they aur apani khud ki ankan pranaali ka avishkar crate hue, donon nae album K sheershak track "a sosaraphul opha seekretsa" nirmit kiya, jis par baad mien gilmar nae tippani ki ". ek vaastukala chitran K samana".
yah kaaphi bauddh samaaja mien mahilaaon ki ucch sthiti K anusaar hai.
raaj‍y aur jila s‍tar ki n‍yayik aur seva akaadamiyon va ken‍dron ka poorn kam‍p‍yutarikaran.
jisamen se pension parisampatti $28.0 trillion thi aur isake saath he saath myuchual phand mien $22.9 trillion aur beema phand mien $20.4 trillion ka nivesh kiya gaya tha.
musalamanon K ane K pahale hinduon ki itihaas sambandh mien apani anokhi dhaaran thi.
intaranet movie detaabes par bear grils
sahityakar aapasi sahayog se laabh uthaate hain par abhi us technique ka pata naheen lagaya ja saka jise logon ko sikhaakar saahity ka samuhik utpaadan kiya ja sake.
aise mien sajhedar bhi j‍yadatar phayade mien rahate hain.
ataah sarvajnya chetan eshvar is jagat K nimitt kaaran evan prayojak karta hain.
dead maina'ja chest mien jons ka dil hai jise sparrow, jons K khilaaph laabh uthane K roop mien istemaal kar sakata hai aur apana karja khatm kar sakata hai.
NRLC me shravaal chitr imaarat K sanrakshan ka prashikshan bhi chalaya gaya.
shubh rung peela, laal, saphed aur cream hai.
yah tventi-20 mien ranon K maamale mien Pakistan ki sabase badai jeet thi.
shani
ek sandarbhit recording
kuch din Bah rahe fir vahaam se pinahat, Agra hote hue gvaaliyar riyasat sthit apane dada K ganv barabae (jila muraina, madhy pradesh) chale gaye.
devataaon K chale jane K baad vishvaamitr bhi braahman ka pad praapt karane K liye poorv disha mien jaakar kathor tapasya karane lage‌.‌
bharatiy samvidhan ki prastaavana se lekar sabhi anucched inhi manaviy adhikaaron ki raksha crate najar aate hain.
bardalaaiph speseeja phaiktasheet
pratiyogita terah dakshin aphreeki prantiy teemon aur Namibia K bitch khela jaata hai.
ek aaharta, chak par rok jaari kar sakata hai aur vitteey samstha ko us vishesh chak ko asvikar karane ka nirdesh de sakata hai.
baad mien unhonne apane samay ki mashahoor adakara mumataaja K saath hindi ki stunt phailmon mien pravesh kiya.
yahan K braahmi lekh 200 epu K purane K hain.
sthaneshvar mahaadev mandir hariyana K kurukshetr jile K thanesar shahar mien sthit ek prachin hindu mandir hai.
saalim nae apane parivaar K any sadasyon ko bhi prabhaavit kiya.
shahur san‌ - sambhavat: ise bhaarat mien Muhammad tugalak nae chalaya tha.
1921 mien nishtha K sandarbh mien paribhaashit kiye jane par Canada rashtriyata K siddhant se alag ho gaya.
merri prainkastars
laala laajapat ray, aravind gosh, lokamany tilak K nikat sampark unaka hausala badata gaya aur kalam se maadhyam se deshavaasiyon ko ajad bhaarat K sapane ko sakar karane ki himmat dee.
Pakistan ki kaaumi assembly K adhyaksh ka pad, Pakistan ki samvidhan dvaara sthaapit ek samvaidhanik pad hai, joki Pakistan ki kaaumi asembali K sabhaapati evan adhishthaata hote hain.
is kaaran se unhen soochana evan prasaaran mantraalay se hata diya gaya aur vidyacharan shukl ko yah pad saump diya gaya.
inamen se panch - chandrashekhar ajad, muraari sharma (chadmanaama), keshav chakravarti (chadmanaama), ashaphaak ulla khaam va shacheendr naath bakhshi ko chodakar, jo police K hath naheen aye, shesh sabhi vyaktiyon par abhiyog chala aur unhen 5 varsh ki kaid se lekar phansi tak ki saja sunayi gayi.
haidarabad ka vikaas ka aadhunik yug 1908 mien ye baada K baad jald he shuru kar diya huaa.
bhashatmak, yantrik, kalaatmak, sangitatmak, lipik tatha pushtakayik aadi sarvaadhik upalabdh vishisht yogyataaem hain.
vitteey prashaasan
par baad mien un bacchon ko apani galati ka ehasaas ho jaata hai.
vorteks
ek bina nakad lenaden karane K lie buniyadi roop se ek sim card sakriy, feature faun, mobile faun ya ek smart faun ki aavashyakata hoti hai.
isaka phal, jise jangali log piyal kahate hain, khaya jaata hai.
ve rugved K pratham mandal K 140 se lekar 164 tak K sookton K rachayita hain.
wah Britain K skolaind yard mien mahanagariy police mien vishesh prashikshan bhi haasil kar chuki hain.
Muhammad hajir najair (ek he samay mien kai jagahon ko dekh sakate hain aur bhagavan dvaara dee gae shakti se vanchit sthan par pahunch sakate hain:
radheshyam ka janm 25 November 1890 ko samyukt prant Agra va avadh mien barely shahar K biharipur mohalle mien pandit bankelal K yahaam huaa tha.
tab san 1894 mien hangakang mien isane sir uthaya aur Japan, bhaarat, Turkey hote hue san 1896 mien yah rog Ruse ja pahuncha, san 1898 mien arab, phaaras, Austria, aphreeka, dakshini amareeka aur havaae dveep tatha san 1900 mien inglaind, amareeka aur Australia mien isane tandav kiya.
leena chandaavarakar
saahity mien ek prachin vishvaas, kavisamay ya kaviprasiddhi K roop mien isaka ullekh milata hai jahaam vruksh K saath prayukt hokar yah shabd pushpodgam' Earth deta hai.
unaki yatraon par kai kitaaben prakaashit hue hain.
isapar cheen K chin raajavamsh nae 316 esapurv mien kabjaa kar K apane samrajy ka bhaag banaya.
paramanand bhattachary
daaikromet bhi jalaviley hota hai.
halanki unaki dekharekh ghar mien bhi sambhav hai, fir bhi anek malik kisi peshevar dekhabhaal karane vaale ko bhugatan karana kaheen asan samajhate hain.
chambal nadi, mien toda (sapotara) samudr tal se unchae 157 meter
rogi ko rogamukt tabhi samajha ja sakata hai, jab wah na coeval rog K sabhi lakshanon se mukt ho gaya ho, varan use bhavatmak svaavalamban aur aatm sujh praapt ho gae hon.
is prakaar haihay vamshi rajaon K shivanaath K uttar mien athaarah aur shivanaath K dakshin mien athaarah arthaat chattees gada ho gaye aur yahi is kshetr ka chatteesagada' kahalane ka kaaran bana.
lovar brodave par bane purani imaaraton ko nyooyork times nae "prachin sthalon ki shrenee" mien rakh diya tha, jahan tejai se vikaas karana ek samasya bun gae.
inaka janm uttar pradesh K prataapagada jile mien malhoopur ganv mien huaa tha.
1735 mien ek ayarish prakaashak jorja phaalkanar nae, ab tak kiye gae swift K kaam K poore set ka mudran kiya, jisaka khand III gulivars trevals tha.
osmanabad
"tottam paat " naamak is pradarshani K baad, nishpaadak mukhy kriya ki taiyari karane K lie vidaae lete hai.
shvetashvatara upanishad 7 aur 12 daava crate hain ki karmon ka karta idhar-udhar bhatakata hai aur apane karmon K anusaar punarjanm praapt karata hai, na ki anugrah K siddhant se sarvashaktiman srashta arthaat eshvar se praarthana karata hai.
jammu se shreenagar K mukhy maarg (rashtriy rajamarg 1A) mien peer panjaal parvatamaala ko banihaal darra dvaara paar kara jaata hai, jisamen banihaal jammu vibhaag ka antim aur kajaigund Kashmir vibhaag ka pahala padaav hai.
halanki jab wah bure karm K phal diya karata hai, tab log soch sakate hain ki bhagavan kroor hai, jabaki baat aisi naheen hai.
kaalakram K badale ve saamskrutik aur dhaarmik vikaas ya harass K yugon K kuch mool tatvon ko ekatrit kar aur vichaaron tatha bhavanaon K pravartanon aur prateekon ka sanketik varnan karake tusht ho jaate they.
in jaatakon ka shareer dubala patala aur ach‍che gathan vaala hota hai.
sadish dhaara ki disha ko chihnit karata hai.
edeejiya
mahaja 17-18 ki ayu mien he unhonne sahaja bhaav se radheshyam ramayan ki rachana kar lee thi.
klaark aur lois agali raat ek saath bitaakar automobile dvaara Arctic se lout jaate hain.
5 June 1975 ko gilmar nae apani pahali patni, ginger se vivaah kiya aur yah us varsh Pink phaloid K doosare ameriki daure ki poorv sandhya thi.
isase unaki khyati sab oar fail gayi.
tilottama sund upasund K pass pahunchi to donon bhaae usapar aasakt ho gae aur paraspar ladakar ek doosare K haathon maare gae.
nae dilli: praveen prakaashan.
yah samsthan videshi vidyarthiyon K lie 120 vidyarthi kshamata vaala ek puroosh chatravas, teen 120 bistar vaale lecturer dirghaen, kampyootar kendr vistaar, vidyut yantr prayogashaala, high power prayogashaala ka nirman karega.
yadyapi is samuday ko unake paitruk vyavasay K lie jana jaata hai, lekin unake pass gair-peene vaalon ki pratishtha hai
isake baad police use is baat ko dabane K lie paise mangati hai.
donon nae shaadi naheen karane aur liv-in relationship mien rahane ka phaisala kiya.
usake baad salahakar uchit nivesh ka sujhaav dete hain.
manasik rogi ko do sthalon par sada ladate rahana padata hai, ek bheetari aur doosari baahari.
bakari K lie isase adhik bhaagy ki vastu kya hai ki wah sher K shareer ka amsh bun jaae?
ATVS pranaali K vibhinn ghatakon K sanchaalan K lie driver PRL mien vikasit kie gae hain.
lalabahadur shastriji K chitr
bundelakhand mien kalin ka kila sabhi badashahon ko aakarshan ka kendr raha aur ise praapt karane K sabhi nae prayatn kiya.
om prakaash
jayadatar rananitiyam EC lakshy ko man mien rakhakar banaae jati hain ki jyada se jyada logon ko 'd game' K baare mien pata chale jisase ki ve sab bhi 'd game' haar jaaem.
is bahas mien vaktaaon K naam, any ullekh gae vyakti, tatkalin aur ateet K rajanitijnya aur samraat, adhikaamsh any deshon aur Europe ("deguliya") aur America ("kolambiya") K shaharon ko swift K kai prakaar K chadmanaamon K saath alag alag roopon mien prastut kiya gaya hai.
saahir ludhiyanavi K prabal ashavad 'vo subah kabhi to ayegi' aur phaaija K mohabhang 'vo in‍tajaar tha jisaka ye vow sa‍har to naheen' ki s‍mruti jagaata yah upan‍yas ek upalabdhi hai.
bhaarat mien bhi audyogik kranti K phalasvaroop nae arthavyavastha aur nae audyogik tatha aarthik sangathanon ka aarambh ho chuka hai.
stailon ki saphal phrainchaaija film raimbo ki chauthi kist unaki naveenatam rileeja hai jisaki kadai ka naam sidhe-sidhe raimbo rakha gaya.
usaki chaar patniyam theen.
hava ki tulana mien pani ka apavartanank jyada hota hai jo kaaphi had tak ankh ki cornea K saman hota hain.
radhamma K ghar mien huaa tha.
saiyars ki chacheri bahan aur ek Oxford Dawn ki beti hai.
amruta preetam ki chuni hue kahaniyan - amruta preetam
1 nabambar 1919 ko magistrate bee. esa. kris nae mainapuri shadayantr ka phaisala suna diya.
yah acchi pratha naheen hai.
yah granth 600 varshon se sangit-shastriyon ka path pradarshak raha hai.
devaki vasudev ki is gaatha ka ek maatr aur mukhy sandesh yahi hain ki raashtr ki pratyek samasya ka srot, santaap aur samadhan raashtr K samaaja mien he hota hai aur samaaja K vasudev jaise maneeshiyon K balidanon se he desh surakshit va sabhy rah paata hai.
usane kaha tha aur any kahaniyan - pan. chandradhar sharma guleri
charakha ek hastachaalit yukti hai jisase soot taiyar kiya jaata hai.
kanaphaushivad K anusaar samaaja ka sangathan panch prakaar K sambandhon par adharit hai:
1980 dashak K aakhari varshon mien laye gae parivartanon se goochi ka naam ek baar fir vishv K ati prabhavashali phaishan-kampaniyon mien gina jane laga, aur saath he karobar atyant labhadayak bhi saabit huaa.
jagataguru krupaaluji maharaja, ek swami, ka kahana hai ki aam taur par karm tay hote hain aur manushy apane karmon K phal praapt karata hai; unhonne kaha hai ki bhagavan bhi karm K niyam ka ullanghan naheen kar sakata; swami nae do mukhy udaaharanon ka ullekh kiya: pandavon ko behad kasht uthana padaa tha, jabaki ve bhagavan Krishna K param bhakt they; khud vishnu nae dasharath aur kaushalya K putr K roop mien Avatar liya tha, fir bhi dasharath ki mrutyu se kaushalya ko vidhava hona pada, isake bavajud unhonne unake duahkh ko samaapt karane K lie hastakshep naheen kiya.
sakhi sampraday K sadhu apane ko "solah singaara" nakh se lekar choti tak alankrut crate hain.
dakshini America K shaharon ki soochi
isaka upayog baahari bhaagon mien, raaston mien, koridor mien, balcony aadi mien hota hai.
rupantaran ek antarvalan hai, jahaam,
chandarae ek ganv hai,jo ki jaalaur ki ahor tahaseelamen sthit hai.
inaka rung kaala, bhoora, laal, athava san K reshe sa hota hai.
charitrattile chaarudrushyam
karm apane prabhaav sidhe utpann karata hai, is vichaar K baare mien shreekanth ka manana hai ki bina kisi buddhi K karm K astitv se anek janmon aur anek shareeron K maadhyam se bahut saare prabhaavon K paida hone ki ummeed naheen ki ja sakati; bajay isake karm K phal bhagavan ki iccha se he mill sakate hain jo manushy ki iccha K saath saamanjasy bithaakar isaka sanchaalan karata hai, ya fir manushy K apane karm dvaara baad K charanon mien nirdhaarit hota hai taaki sabhi karm bhagavan shiv ki krupa se uchit cram mien vitarit hon.
museebat ki haar (baal naatak)
apane bhaae K saath rahane K kaaran wah unhen apani oar se aarthik sahayata karana chaahati thi, isalie ek davakhane mien kamavali K roop mien naukari karane lagi.
inaki matrubhasha Nepali hai.
bhaarat bhooshan agravaal hindi K pratishthit sahityakar they.
Pakistan K aakraman ka saamana crate hue bharatiy sena nae laahaur par dhaaba bol diya.
unake baad K lagabhag sabhi chitrakaaron par unaki shaili ka prabhaav padaa hai, iseelie unhen ‘chitrakaaron ka chitrakaara’ bhi kahate hain.
usan dakshin mien rahate hue anak granthon ka nasht hon se bachaya aur unhen khareedakar apan pustakaalay K lie lea aye.
gilmar, kaistar par rakhe ek udate danche par khadae ho gae, ek khataranaak vyavastha jise peeche se ek technician dvaara sambhaala ja raha tha, donon ko he ek lambe hydraulic pletaphorm se sahaara diya gaya tha.
isame ek kameti bhi gathit ki gayi jisane 1916 me shikohabad me "aheer kshatriy skoola" (kalantar me "aheer kshatriy koleja") ka nirman karaya.
anuttarit --dinesh paathak
ambedakar ki prayason ka he ye parinaam hai ki daliton K adhikaaron ko bharatiy samvidhan mien jagah dee gae.
saumy uma
hemaatopoetik Ulcer
ye Delhi se hain.
unhonne vyavasik poker khilaadi dainiyal negrenu se prashikshan liya hai.
ek niahsantan dampati jo baccha chaahate they, divaron se ghire ek aise bagaeeche K bagal mien rahate they, jo ek jadugarani ka tha.
anveshan cal K dauran in vishanon ki utpatti ki sacchaae mien dhire-dhire vikaas huaa, jab anveshakon evan prakrutivaadiyon nae khud in kshetron ka bhraman karana shuru kiya.
raaja nae apani tapasya jaari rakhi.
tahsil, jila, vibhaag aur raajy star par shikshakon K shivir ayojit kar unaka maargadarshan kiya jaata hai.
nand :pati ki bahan
daaku aur javan intaranet movie detaabes par
ek ki samskrutanishthata badati gae aur doosare ka pharasipan.
yah bharatiy upamahadvip ka deshaja hai.
unake abhinay aur jeevan K anubhavon ko svikar crate hue unake shesh bache hue shrey unhen pradan kiye jaaen, stailon K is anurodh par 1999 mien Miami vishvavidyalay K adhyaksh nae unhen bachelor opha phaaen aarts (BFA) ki degree pradan ki.
mahamastakabhishek, do shabdon K mel se bana hai– maha aur mastakaabhishek jisaka Earth hota hai, badae star par ayojit hone vaala abhishek.
nikatatam antararashtriy havaae adda Delhi K paalam mien indira gandhi antarrashtriy havaae adda hai jo ki haldvani se 282 kilometer (175 meal) ki doori par hai.
halanki yah bhaarat ka rashtriy pakshi hai.
Denmark ka raajasi sinhaasan "ikasinge K seengon" se nirmit tha.
harsh samvat - thaneshvar K raaja harshavardhan K rajyarohan K samay ise chalaya gaya mana jaata hai.
unake sautele bhaae peetar nae bhi western provins K lie prantiy cricket khela aur fir baad mien dakshin aphareeki cricket teem K lie khela jisamen vishv cricket cup 1992 mukhy aakarshan raha.
mishradhaatuon tatha ek K baad doosari dhaatuon ka vidyut‌ lepan aajakal adhik apanaya ja raha hai tatha upayogi bhi siddh huaa hai.
chalaya jaata tha.
sinh
bismil unaka Urdu takhallus (upanaam) tha jisaka hindi mien Earth hota hai aatmik roop se aahat.
ye kahani Kolkata mien shuru hoti hai, jahaam ek garbhavati mahila, arpita bhagavan se praarthana crate rahati hai ki use ek bahut he majaboot beti ho, usake saath he vow ye praarthana bhi karati hai ki usaki beti ko ek dost bhi mille jo usaki har paristhitiyon mien madad kare.
asam raajy K gaaro aur khaasi janajaatiyon mien bhi matruvamshiy aur matrusthaniy parivaar ki pratha hai.
gaharavaaron ko paraajit karane vaale parihaar they.
ek vichaar K anusaar paristhiti K prabhavasvarup parivaar mien katipay parivartan hone par bhi usaka samyukt roop nasht naheen ho raha hai.
sangitaratnakar mien sangeet paddhati ki jo sthaapana ki gae hai, use ab bahut come log samajhate manate hain.
kuch samay uparant isake laabh ka jnyan va anubhav, ise karane vaale par itana prabhaav chodate hain ki fir use naheen karane ka man banana eshvareey prakop athava durbhaagy K soochak K atirikt sambhav naheen hai.
kanaphaushivad ka mool siddhant is svarnim niyam par adharit hai ki 'doosaron K prati vaisa he vyavahaar karo jaisa tum unake dvaara apane prati kie jane ki iccha crate ho'.
EC dauran use pata chalata hai ki vow janm se goonga naheen hai aur usaka ilaaja kiya ja sakata hai.
alphred kampani se judakar unhonne veer abhimanyu, bhakt prahalaad, shrikrushnavatar aadi anek naatak likhe.
city college
us samay ek patalatoda kuan (artijaiyan well) 152 foot ki gaharaae tak khoda gaya, jisamen praapt shilaastar bhooprushth se neeche ki oar is prakaar hai: mitti mishrit kaccha loha 16phut; balukashm (sandstone) 34 foot; maiganeesiyam choone ka patthar (maigneesiyan limestone) 7 inchan; bhoora balukashm 7h inch; kathor neeli shila 37 foot; vishuddh haimetaait shila 5 foot; poraaphiritik shila 7 foot aur haimetaait shilaa50 foot se lekar ant tak.
tere ghar K saamane 1963 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
tateey maidan
kaise chalana, baat karana aur kaise apane baare me nirnay lena hai, shishuo is charan me seekhana shuru karata hai.
jyadatar maamale gunasootr 4 K ant K pass vilopan K saath judae hain.
J C shaah bhaarat K sarvocch nyayalay K bhutapurv nyayadhish rahe hain.
vow pratham bharatiy (svatantrata K baad) hain jinhonne vyaktigat rajat padak jeeta.
adhik gaharaae se soche
jnyan K bina ek soophi ya shaikh K bina shaikh shaitan K haathon mien ek upakaran hai;
daraasal "tathisa" ka sahi ucchaaran "tathaisa" hai jisamen "tha" ka ucchaaran "tha" K varn se thodaa bhinn hota hai.
sanjay benarji
isase surakshit rahane K lie kai upakaran bhi upalabdh hain.
pray: pravaahika K lakshan daston mien rakt aur shleshma hote hain.
prakhyat sahityakar ajnyaey nae yadyapi kahaniyan come he likheen aur ek samay K baad kahani likhana bilakul band kar diya, parantu hindi kahani ko aadhunikata ki disha mien ek naya aur sthayi Mod dene ka shrey bhi unheen ko praapt hai.
isake vicharanusar yah vaastavatantr hai.
bhi homer bhajan mien sanrakshit kar rahe hain, mahakavy cycle ka mahakavy kavitaaon K tukadae mien, geet kavita mien, panchavin shataabdi E.
gandhari
inamen se sabase prasiddh hain marine paark aur safari.
rung de basanti ki tarah India gate par momabatti jala K logon nae priyadarshini mattu aur jesika laal K keson mien adaalat K phaisalon K khilaaph morcha nikaala aur shayad svatantr bhaarat K itihaas mien pahali baar is tarah se shantipriy juloos nikaal K ucch nyayalay ko aur sarakaar ko ye mukadame fir se kholane par majaboor kar diya.
apane nae live album ki rileeja ko badaava dene K lie, associated press ko sambodhit crate crate hue, devid gilmar nae kaha ki ek punarmilan naheen hoga.
raveendr prabhaat nae apane upanyas taaki bacha rahe lokatantr mien daliton ki samajik sthiti ki vruhad charcha ki hai vaheen do.en.
kammatthan (samskrut : karmasthan) bauddh darshan se sambandhit paali shabd hai.
pichale 150 saalon mien Europe aur America mien kai pramukh hastiyam bohemiyan pratikool samskruti se sambandhit rahi hain, aur bohemiyan logon ki ek vistrut soochi banane ka kaam bahut lamba ho jaaega.
ye Delhi sthit jaamiya miliya islaamiya mien hindi vibhaag K adhyaksh rah chuke hain.
augur sambhav ho to apane baalon ko Kali mitti (balu) se dhoen, isase baal mulayam va chamakadaar ho jaate hain.
rung kshetr chitrakala - Barnet nyumain, maark rothako, saim Francis, moris luis, helen pharainkanathalar
paramanu oorja mien plootoniyam-239 kaam aata hay.
jab usane aisa kiya, to wah chada kar oopar pahunch gaya, usase parichay badaya aur ant mien usake saamane vivaah ka prastaav rakha.
aaja wah veer hamaare bitch naheen hai, aah!"
nakshatr charan aur phal sampaadit karen
vruhadthon ko bhaaskar punyamitr ka raajy kayam hona van K "hashacharit' se bhi samarthit hai.
mote taur par, bhaarat me aheer, charan, gaddi, gaudaa, gurjar-ghosh ya ghosi, ghaasi, govaari, gujjar, gurjar, eduyan, kaavundan aadi gopaalakon K roop mein vargeekrut kie gae hai.
wah use batata hai ki wah usake layak naheen hai lekin hai.
udayanachary nae tark dvaara eshvar K astitv ko siddh karane ka prayas kiya hai.
tabhi Japan par amareeki paramanu hamale K kaaran netaaji ko apani rananeeti badalani padai.
dharmendr
naagarikata nae nishtha ko pratisthaapit kar diya hai, jo ek pratikatmak parivartan ki tulana mien kuch adhik hai.
prachin darshan mien manushy ki buddhi ko pratyek vishay par sochane ka adhikaar tha.
kendreey upaadhyaksh
kamshiram
pichali riporton ka saramsh crate huye aur usamen apani naidanik aur rog vishayak avalokanon ko jodate huye, chaarkot nae bimari ko skleros en pleks kaha.
gagenahem sangrahaalay, nyooyork city aur venisa(italee); haal he mien barlina(jarmanee), bilabaao (spen) aur laas vegaas, nevaada
(iv) nirnay kaun leta hai aur kya unhen samiti dvaara grahan kiya jaata hai?
aur khansi, cuff aur vayu se utpann jvar, galey K rog, yakrut aur pleeha (tilli) ki vruddhi mien vishesh labhadayak mana gaya hai.
dekharekh K alaava, jisamen ek satr mien 75-100 dollar K bitch kharch aata hai, is nasl ko dainik vyayam aur sakaratmak prashikshan takaneekon K saath lagatar majaboot banane ki jaroorat hoti hai.
sickle sale raktaalpata ki pahali anumodit karyotpadak dava haidroksyuriya hai, 1995 K ek adhyayan mien gambheer aakraman aur sankhya ko come hote dikhaya gaya tha (charaache et al.)
vair
America jaise deshon mien, jahan emeks chote premium vasulata hai, ise adhik sveekruti naheen mill paati hai, lekin isake card puraskaar usake pratiyogiyon ki tulana mien adhik santoshajanak naheen hote hain.
denial depho ki atyadhik saphal robinasan krooso K saat saal baad prakaashit, gulivars trevals ko depho ki manav ki ashavadi kshamata K vyavasthit khandan K roop mien padaa ja sakata hai.
angrejaon nae satta hastaatanran usi K hath mien kiya.
irom sharmila is kanoon ka virodh karane vaalon mien manipur ki kaaryakarta irom sharmila ka naam pramukh hai, jo is kanoon K khilaaph 16 varshon se upavaas par
unaka doosara uddeshy yah sunishchit karana tha ki sv-shaasan haasil kar lene K baad bhi yani svatantr ho jane K bavajud upaniveshit raajy unake prabhaav K dayare mien rahen.
congress ka dhyan rajaniti ki oar tha, par gandhi G use rachanaatmak kaaryon ki oar bhi kheenchana chaahate they.
vow underworld Dawn K bete deepak K apaharan mien sahayog karane K lie kahate hain aur yadi wah aisa karata hai to wah police ki sahayata karega lekin usaka aparaadh kshama kar diya jaaega aur wah riha kar diya jaaega.
ranjeet
ve yuktiyam jo prakaash K sampoorn varnakram mien se kuch bhaag ko come ya adhik kar deti hain-
kuch aadhunik anusandhan kahata hai ki chikitsa K samany protocol ki tulana mien ghrutakumaari ullekhaneey roop se dheemi gati se ghaav ko bhar sakati hai.
unhen maranoparant varsh 1966 mien bhaarat ratn se sammanit kiya gaya.
yah Pakistan K ek aur test raashtr K khilaaph ek se adhik match mien pahala daura hoga kyonki jimbaabve mae 2015 mien daura kiya tha.
fir bhi gurutvaakarshan K dabaav se isaka tapaman bahut bada chuka hai jis se isaki gas K phailane se is taare ka vyas (dayamitar) hamaare surge se 44.2 guna badaa ho chuka hai aur is vakat 6 karoda kilometer se adhik hai.
vibhaajan K baad in donon ko prashaasan karane ki jaimmedaari unhi ki thi.
pratham avastha ( 1950-58 )-is avastha mien nidarshan takanik,madhy,madhyika,bahulak,manak vichalan jaisi saral sankhyiki vidhiyon ka prayog kiya gaya is avastha mien be J elaberi, king,devid haarve ,ekaramain jaise vidvanon ka mahatvapoorn yogadan raha.
is prakaar, hindu dharma mien karm ka Earth koi gatividhi, koi kaam karana ya bhautikavaadi kaary karana ho sakata hai.
wah bhaarat K pahale raashtrapati do raajendr prasaad ki bhaae ki ladaki hai.
is bandaragaah mien do hajaar chah sau chauraasi karmachaari kaam crate hain.
brainko
thomasan nae yah kaithoda kiranon K gunadharmon par anveshan crate huye paya.
usane heyak K us vichaar ka bhi khandan kiya hai jo heyak nae samakalin udaravadi chintak hone K bavajud bhi ‘pragati banaam nyaya’ K vivaad mien nyay ki avahelana karake pragati ka paksh liya hai.
bharatiy itihasakar je.ena.esa. yadav nae gosh (ghosi) va abhir (aheer) shabdon dvaara paribhaashit logo K madhy ek nishchit sambandh ki pushti ki hai jo ki wah log hain jo charavaaha yug me pashupaalak they va kalantar me krushak bun gae.
yadi wah ershya K maarg se vinaash ki talaash karata hai, to aap badanaam karane K raaste se unake saath milana chaahenge.
isase pahale ajnyaey K sampaadan mien prakaashit kaavy-sangrah 'doosara saptak' ki bhoomika tatha usamen shaamil kuch kaviyon K vaktavyon mien apani kavitaon K liye 'nayi kavita' shabd ko svikar kiya gaya tha.
khudara vikreta: uda. kostko, devid jons, holt renapharu, hairaads aur any
hiranyakeshi nadi, ghaataprabha nadi ki sahayak nadi hai.
madhyakaal tak asam mien bhaaskar varman, Bengal mien palarajakul ka prabhaav badaa to tripuri mien kalachuri jejaakamukti (bundelakhand) mien chandel, maalava mien paramaal tatha anhivada mien chaaluky raajakulon ki shakti mien samvarddhan huaa.
kantreriyan share (angrejai: Contrarian Share) is shreni mien un sheyaron ko sammilit kiya jaata hai jo bajar K rukh se alag disha mien chalate hain arthaat bajar mien sheyaron K bhaav mien vruddhi ho rahi hai to in sheyaron K bhaav come ho jaate aur yadi bajar ka rukh giraavat ka hai to in sheyaron ka mooly bada jaata hai.
anuraag prapanna
lagan sampaadit karen
kul janasankhya ka lagabhag 30% nirdhanata seema se neeche hai.
bhuvijnyan mien bhookamp tarangon K adhyayan mien paraavartan upayogi hai.
haidarabad mien nadi par kai pulon hain.
naaruto bhamvar
tak raha.
nidan se pahale kuch ya koi bhi lakshan dikhaae naheen de sakate hain.
umayyad khalipha al-vaalid K aadesh K tahat inhonne ek badai sena ka netrutv kiya aur strait ko paar kiya uttari aphreeki tat se Gibraltar, jise aaja Gibraltar ki rock K roop mien jana jaata hai.
school K baad unhonne sena K lie aavedan kiya aur chayanit hue.
isase ghiraniyon par chadaa huaa patta naheen utarega.
ling ka avirat shishnotthan aur rodhagalan.
vahaam pida jeevan ki sarjanaatmak shakti na banakar use gatiheen karanevaali baadha ban gae hai.
utkhanan ki an trutiyan do buniyadi shreniyon mien rakhi ja sakati hain aur inamen se kisi ek ka hona lagabhag nishchit he hota hai kyonki utkhanan ek aisi dhvamsakaari prakriya hai jo soochana ko record karane K saath he use nasht bhi karati jati hai tatha galatiyon ka sudhaar asani se naheen ho paata hai.
ye kaaryakram adhikamshatah aitihaasik sthalon par us sthal vishesh K itihaas ki kahani ko jeevant kar darshane K lie ayojit hote hain.
Australia men: pauts point, sidani.
saath he saath, sikkim ki ekamaatr lok sabha ki seet bhi party nae apane pass barakaraar rakhi.
chintan K vividh akar atma ya jeev kahalaate hain; vistaar K akar bhautik padaarth hain.
samany paristhitiyon mien, ye dardanaak sankat prati mareeja prati varsh 0.8 baar hote hain.
jab chin nae cheen par kabjaa karana shuru kiya tab cheen mien jhou raajavamsh ka coeval naam maatr ka niyantran tha aur jhagadate raajyon ka cal chal raha tha.
sarvaadhik pavitr bhaimson K lie gaamv se thodaa door hat kar ek pavitr sthan ka nirman kiya jaata hai.
usake baad ekata kapur ki comedy film kya cool hain ham mien najar ayin.
Mumbai duniya K nauven sabase adhik abadi vaale shaharon mien se ek hai.
Mindanao (Mindanao) ya mindanao dakshinapoorvi Asia K phailipeenja desh ka dakshinatam aur doosara sabase badaa dveep hai.
1970 mien di party et kitti and stud K alaava, stailon no place Two haaid mien bhi najar aae, jise pun:sampaadit kiya gaya aur fir use naya naam rebel diya gaya, is doosare samskaran mien stailon usake staar K roop mien dikhe.
Delhi, Mumbai, Kolkata, chennai, bangaluru, Patna, varanasi aur pune mien inaka prakashan-kary samsthit hai.
ek up-samooh daphan-kriya any up-samooh daphan-kriya K saath badaa samooh bana kar ek kabristan ka roop lea sakati hai, athava daphan-kriya samooh bhi bana sakati hai jise baad mien kisi bhavan, jaise ki girijaaghar K roop mien "charana" ki tarah samajha ja sakata hai.
neeche british shaasan cal mien chatteesagada mien padasth settlement aphisar C.
kundurti anjaneyulu telugu bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
naipaal ki taraae, Bengal aadi mien yah bhang K saath aapase aap ugata hai; par kaheen kaheen isaki kheti bhi hoti hai.
bhaarat mien angareja shaasakon ki kutaniti K phalasvaroop hindi aur Urdu ek doosare se door hoti gaen.
ghaggar-hakara nadi
ereeja ko yuddh aur vibheeshika he priy thi.
kronas‌ atyachari tha, jise pachaadakar jyoos nae apane bhaae bahanon ki raksha ki thi.
chaatr andolanon se unaka judaav sattadhishon ko hamesha khatakata raha.
unsay poorv ek putr paida hote he mar chuka tha.
nirmal soni
usake prakop se sundar van ka naam taadaka van pada gaya tha.
(kha) san‌ 1926 mien vidrohi hone K aparaadh mien patiyala jel mien saade teen varsh ki kaid.
shastr
is samay bundelakhand mien pulind, dandak aur ducha shabar, vindhyamaliy, kurami, nishaad, coal aadi aisi jaatiyon ka pradhany tha jo abhi tak aaryon K saath poornat: samayojit na ho paye they.
is tarah khanava K yuddh mien bhi panipat yuddh ki rananeeti ka upayog crate hue baabar nae sanga K viruddh saphalata praapt ki.
akaadamik halakon mien is pustak ki kami ko teevrata K saath mahasoos kiya ja raha tha.
bismil K janm shataabdi varsh: 1996-1997 mien yah pustak svatantr bhaarat mien fir se prakaashit hue jisaka vimochan bhaarat K poorv pradhanamantri atal bihaari vaajapeyi nae kiya."
2013 mien, maulik nae roosi saahity ko badaava dene K lie sergee yesenin puraskaar jeeta tha.
akasar murgon ki ladaae bhi ayojit ki jati hai.
mruda urvarata krushi paudhe K vikaas ko banaae rakhane K lie mitti ki kshamata ko sandarbhit karati hai, arthaat paudhe ko avas pradan karane K lie aur jisake parinamasvarup ucch gunavatta ki nirantar aur lagatar paidavar hoti hai.
usake baad mukhy kiradaar nibhane K iraade K saath unhonne patakatha ko bechane ki koshish ki.
hitesh parivaar me sabase chote hai !
skandhaasthi aur pankhon ka rung badami aur kaala, shuru mien bhoora aur baad mien kaala hota hai.
adhik doodh dene vaale pashuon ko garbhaavastha K 8ven maah se athava byane K 6 saptaah pahale unaki dugdh granthiyon K poorn vikaas K lie pashu ki icchanusar dane ki matra badaa dena chaahie.
doosare kaaran mien soory ki kiranen jal ki satah par ek saman naheen padateen.
21 June 2010 ko, seeriya K ek clerk aur soophi mohammad al-yakaubi nae tabibir TV K kaaryakram sunni Talk par ghoshit kiya ki bharatiy upamahadvip K mujaddeed ahamad raja Khan baralevi they aur kaha ki ahalus sunnat wall jamaih K anuyayi Khan K apane pyar se pahachana jaae, aur un logon K baahar jo ahalus sunnat K baahar hain, unake par unake hamalon se pahachana jaata hai.
svatantrata pashchaat hue antarik jaddojahad aur rajanitik matabhedon K bitch shekh mujiburrahaman se unake sambandh bigadana shuru ho uthe.
is film ko sarvashreshth videshi bhaasha film K lie 2006 BAFTA puraskaar mien namankit kiya gaya tha.
yah rajasthan K seeker jile K beedasar ganv mien sthit hai.
gilmar aur mason nae startap laagat ko muhaiyya karaya (mason, apani patni se alag ho gae, sampaarshvik K roop mien apani Ferrari 250 GTO ka prayog kiya).
shuruat mien samooh ko koi nae saamagri vikasit karane mien kathinaae hue, choonki dark saaid opha da moon ki saphalata nae vishesh roop se un chaaron ko sharirik aur bhavanatmak roop se sokh liya tha.
company nae apane kayapalat ki kahani rachi hai.
isaka aarambh san 1955 mien bihaar K jamaalapur mien shri prabhaat ranjan sarakaar (1921 - 1990) dvaara ki gayi thi ya yah adhikarik taur par anand maarg prachaarak sangh (anand K maarg K prachaar K lie sangathan) ek hai 1955 mien prabhaat ranjan sarakaar dvaara bhaarat K jamaalapur, bihaar, bhaarat mien sthaapit samajik-adhyatmik sangathan aur andolan, yah prabhaat ranjan sarakaar dvaara prastaavit darshan aur jeevan shaili ka bhi naam hai, jise vyaktigat vikaas, samajik seva aur samaaja K asapas K parivartan K lie ek vyavaharik darshan K roop mien varnit kiya gaya hai.
prachin cal me log garaba crate samay serf do taali bajaate they, lekin aaja aadhunik garaba mien nae tarah ki shailiyon ka upayog hota hai, jisamen nrutyakaar do taali, chaah taali, aath taali, das taali, baarah taali, solah taliyam baja kar khelate hain.
is ghatana K baad se us talab K ek bhaag sonaae va doosara bhaag roopae naam se prasiddh ho gaya.
musabbar K sanghatak rasauli ko vikasit hone se rokate hain.
is kaary ko, tantrika stem koshika pratyaropan ko sidhe agami peedai K dimaag mien karake poorn kiya gaya.
Rama Devi unaki patni hain.
nagar K uttar mien anasagar tatha kuch aage phvayasagar naamak krutrim jheelen hain.
bhaavanagar ekspres 7204 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
pavitr upavan (angreji)
anaupachaarik taur par, rashtriy mandi utpaadakata mien giraavat ki avadhi hai.
EC din kadali stambhon ki pahale chandavamsheey kunvar ya unake pratinidhi poojan crate hai.
samay ki pragati K saath gady aur pady donon roopon mien khadai boli ka paryapt vikaas huaa.
is vishaal rasoe mien bhagavan ko chadane vaale mahaprasad ko taiyar karane K lie 500 rasoee tatha unake 300 sahayogi kaam crate hain.
bharani bhadaavari jyotish K pratham charan K adhipati shukr-soory, jaatak ko abhimani aur chapalus priy banaata hai.
pahaada dveep K prachin nivaasiyon ko pavitr kiya gaya tha (guanche).
krushnagaatha pratham mahakavy hai jise vishuddh evan saral malayalam mien likha gaya hai.
yuddh shuru hone K baad samyukt raajy America, soviet sangh aur raashtr sangh nae isamen raajanayik hastakshep kiya aur akramanakari desh peeche hatane ko baadhy hue.
dhyan rahe ki ye paudhe kabhi-kabhi ameriki aloe (egev Americana) bhi kahalaati hain egevaasiya se sambandhit hai, ek doosare parivaar ki hain.
aage
jeph jairet, us samay ek tape operator they aur unake sajeev pradarshanon K sambandh mien utsaahit rahate they.
aur fir sitambar 2001 mien ek aur spenish teem ko himaskhalan mien mrutyu ho gae thi.
shabana aajami
mudra bachaav-vyavastha (jo videshi-mudra jokhim bachaav-vyavastha K roop mien bhi jana jaata hai) ka upayog, vitteey niveshakon dvaara videshon mien nivesh crate samay unake dvaara saamana kie jane vaale jokhimon ki vyakhya karane K lie aur saath he vaishvik arth-vyavastha mien gair-vittiy kaarakon, jinake lie bahu-mudra gatividhiyan vanchit nivesh sthiti K bajay ek aparihaary vipatti hai, donon dvaara kiya jaata hai.
praapt karata hai, samany roop se 50 varsh K any vyaktiyon se utana he shreshth kaha jayaga kitana 125 ksh.
1832 tak, jameen K ek kaaphai badae ilaako ko daamin-i-koh K roop mien simankit kar diya gaya.
1663 mien otto von gverik K maigadebarg K mayor nae Germany K haarja maauntems K unicorn kev mien paae gae pragaitihasik haddiyon mien se kai praapt avasheshon mien se kuch ka chayan kiya aur unhen ek ikasinge K roop mien punarnirmit kiya (dayin taraf ka drushtant dekhen).
hairan gauri usase maaphi mangane ki koshish karati hai, lekin tab tak vow chala ja chuka hota hai.
unhen maranoparant bhaarat K sarvocch sainy samman paramaveer chakra se varsh 1961 se sammanit kiya gaya.
puran pharokhaajad nae apani kitab mien taraneh javanabakhat ki kitaabon K baare mien likha, jisamen unaki kitab 'karnamaye janen karay Iran' hai, jise 2002 mien prakaashit hue thi.
andre agaasi ka janm 29 April 1970 America desh K Nevada pradesh K laas vegaas shahar mien huaa tha.
vruhadanu
mason, gilmar aur right manch par gae jab antim baar "rojar vaatars!"
aadhunik Kala sangrahaalay, nyooyork city
chauthe charan K adhipati ketu-chandrama jaatak mien bhatakaav vali sthiti paida karata hai, wah apani jindagi mien yatra ko mahatv deta hai, aur janata K liye apani sahayatayen vali sevayen dekar poori jindagi nikaal dega.
blulain bus seva Delhi mien saarvajanik bus sevaaon K antargat chalane vali basen hain.
parirakshan K lie 0.5 se 1.0 pratishat ammonia, phormelin tatha sodium, ya potassium haidraksaid ka prayog hota hai.
teesari sahastraabdi se anek chote chote sthaniy devataaon ki puja prachalit thi aur sumeri, baabuli tatha akkaadi sabhyata K antargat kramash: vikasit dharma ki pradhan baat thi.
di lord‍s off phlaitabush (1974) mien unhonne doosara mukhy kiradaar nibhaya.
alu cup (PNG) apane pahale vanade mien umpire K roop mien khadaa tha.
nisichar kees laraae baranisi bibidh prakaar.
sainyavaad
sain phraamsisko jaaints hom game K dauran har ravivaar ko ye pratibhashali kutte naav se kaam karenge aur ballebaaji aur khel K abhyas K dauran baseball K pani mien girane K baad ve pani mien dubaki lagaaenge.
parampara K anusaar nabhadas dome athava maharashtriy braahman jaati K they.
yah laal litmus ko neela kar deta hai. isaka sandr vilayan liquor ammonia kahalaata hai
aage chalakar jab unako thodai samajh ayi tabhi ve is durgun se mukt ho sake.
raaja vikramaadity ka huliya aisa ho gaya tha ki koi bhi dekhakar naheen kah sakata tha ki ve mahapratapi aur sarvashreshth hain.
1990 K dashak mien unhone Muslim maraathi saahity perished ki neemv rakhi.
matratmak kranti ki nimn kamiyan hain :-
saath he, grils JoLt trust K upaadhyaksh hain, ek choti charity jo vikalang, vanchit, prataadait ya upekshit yuva logon ko maheene bhar K chunautipurn abhiyan par lea jati hai.
brayan morisan nae apana vyapar NEMS intarapraaejaeja ko bech diya aur steev o'rurake, Pink phaloid K niji prabandhak bun gae. o'rurake ko baind dvaara ek "mahan sauda nirmata" mana jaata tha, jinaki vyapar kshamata nae unake saundary maamalon mien roochi ki kami ko dak diya.
leesa lasaaras (enjela phrasar)
vow royal sosayati opha landan K nirvaachit sadasy they.
halanki bairet pichale 35 varshon se gumanaami mien G rahe they, sangeet mien unake yogadan K lie rashtriy press mien kaaphi saraahana hue.
Guru tegabahaadur
yah vow vichaar tha jise GIP railway ek baar ghaat paar karane ki anumati praapt hone jane K baad amal mien lane ki soch rahi thi.
in ghatanaaon ki channel 4 nae pushti ki aur tark diya ki yah koi vruttachitr naheen hai, balky jeevit "kaise rahen" ki maargadarshika hai, jo yah dhvanit karata hai ki is sandarbh mien manchit drushy svikary hain.
shreshth kavita bangaali bhaasha K vikhyat sahityakar jivananand daas dvaara rachit ek kavitaa–sangrah hai jisake liye unhen san 1955 mien bangaali bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
unhen bundelakhand kshetr mien ek teja tarraak yuva neta K roop mien jana jaata hai.
udar par anguli se dabaakar pida ki sthiti se vran ki sthiti ka anuman kiya jaata hai.
harishachandr
yaha harek avasar K lie har tareeke ka room upalabdh hain.
yah chandravarsh hai.
is sandarbh me ilahabad ucch nyayalay dvaara 1918 me dayar kanuni prakaran "50 Ind Cas 424" me yah nirnay paarit kiya gaya ki "hindu samuday mien ghosi shabd ka prayog ek vaastavik krushak jaati K lie kiya jaata hai, jo ki hindu aheer jaati ka he ang hai.
unake sampark se yahan pashchaty sabhyata ka prabhaav padana praarambh huaa.
dhanu raashi ka s‍vaami Guru hai.
channel patrakaar ka sadak K gadde dekhane ka najariya krantikari roop se badal chuka hoga.
yah kaalpanik rekha Arctic mahasagar, uttar America, prashant mahasagar, dakshini mahasagar aur Antarctica se gujarati hai.
udaaharan K lie, kaushitaki upanishad 1.2 kahata hai ki krumi, keedae-makaudae, machali, pankshi, sinh, suar, saamp ya manav jaise jeevan ka vibhinn avastha mien janm lena vyakti dvaara kie gae kaaryon aur jnyan dvaara nirdhaarit hota hai.
kalyan K nikat ambaranaath ka bhavy shivamandir chittaraaja dvaara nirmit hai.
imaarat, poori tarah se vatanukulit hai.
isalie pratyek bhaasha ki niji visheshata hoti hai.
bhaarat ka samarthan
lalita K ansu-hindi vikeesrot par
1920 tak traaenon ki sandhi mien, hungry nae Romania K paksh mien traamsilveniya par ostro-hangari raajatantr K sabhi daavon ko choda diya.
2014 ki phailm holeede mien akshay Kumar K saath ek chote roll, satyagrah mien ek nruty aur bigabos K aathaven shrrunkhala mien abhinay kar K inhonne Bollywood mien apani pahachan banaae.
isake baad usaki bheetari samasyaon ki bhayankarata bhi come ho jati hai.
kalantar mien nana phadanavees ki salaah mien maadhav narayan ko peshava banaya gaya tatha maraathon aur angrejon mien sandhi ho gae.
bharatiy chitrakala K vishay mien yadi koi bhi vidvan, shodhakarta ya kalaavid gahan adhyayan karana chaahe to yah baat nishchit roop se kahi ja sakati hai ki use varanasi mien sthit 'bhaarat Kala bhavan' K chitr sangrah ka avalokan karana he hoga.
yah missile teen stage mien maar karegi.
raaja mandiron ki vyavastha K liye kabhi kabhi bhoomikar ka dan de deta tha.
maalava kshetr K log Punjabi ki upaboli malavae' bolate hain.
is prant K adhikatar log khalkhaa mongol samuday K hain halanki 22% se kuch adhik buryat samuday K hain.
audyogik sabhyata se utpann janasankul samaajon aur nagaron ko yadi choda diya jaae to vyakti ka parichay mukhyat: usake parivaar aur kul K adhar par hota hai.
at: yah mat saakshyasammat naheen prateet hota.
sohan raahi K anusaar geet vidha saahity ki sabase kathin evan shreshth vidha hai.
jab sankat gahara huaa, usane college band kar diya aur chaatron ko ghar bheja diya.
yah Bhutan K dhaarmik sangathanon K ayog chodee lemsashog K saath panjeekrut hai.
ise karanapaal ki mrutyu par shesh do bhaaeyon nae padachyut kar desh nikaala de diya tha.
pratham shataabdi mien yahaam satavahan nareshon ka raajy tha.
kaalamegh ek bahuvarsheey shaak jatiy aushadheey paudha hai.
elaasmotheriyam dekhane mien kuch-kuch ghodae ki tarah lagata tha lekin isake maathe par ek badaa sa seeng tha.
akshaamsh vrutt
aphreeka mool ka yah varg hai aur dakshin aphreeka K kep provins, ushnakatibandheey aphreeka K pahaadaon, tatha Madagascar jaise padaosi kshetr, arab prayadvip aur aphreeka K dveepon mien bahut aam hai.
adhikarik
unake aate he vichaar-vimarsh praarambh huaa.
2007 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K sitapur jile K sidhauli vidhan sabha nirvaachan kshetr se basapa ki oar se chunaav mien bhaag liya.
baad mien ibn abi hatim (D. 327/938) nae baad mien Muslim ko "bharosemand, hadees K jnyan K saath hadees maalikon mien se eka" K roop mien svikar kiya; lekin yah abu jura aur usake pita abu haiteem ki adhik prashamsa K saath virodhabhas karata hai.
par unaka likha mukhy pravaah K saahity patrika nae chaapane se nakaar diya.
erani, nauroja K reeti revaaja aur samskara(islam 14)
geldopha nae gilmar se pahale he charcha ki thi, jinhonne prastaav lauta diya tha aur mason se apani taraf se bitch bachaav K lie kaha.
inamen antaranvik duriyam laghu hoti hain.
malihabad
Maharishi prabandhan vishvavidyalay-yaham sampoorn vaidik saahity samskrut mien upalabdh hai.
kanya raashi sampaadit karen
anek shaheedon nae samay samay par svatantrata K andolan chedae parantu gandi G jaise neta K ane se pahale kuch thos upalabdhi sambhav na hue.
bahut tarah se yunani Devi devata naam parivartan K saath roam K devavaad mien sammanit hue.
kya ek manushy K paap ka dand doosare ko dena nyay K anukool hai?
utpaadan se lekar nishpaadan tak kathor parishram K chakra se gujarana padata hai.
chandan daas mashahoor gajal gayak hain.u
ramaprasad G ki sari hasaraten dil-hi-dil mien rah gayeen.
deda sau varsh se adhik samay ki thaah lagaate hue lekhak nae prakaran‍tar se lokatan‍tr ki saamarth‍y aur seema ko parakha hai.
lagatar do raat, apani patni ki khvaahish ko poora karane K iraade se pati divar phand kar baaga mien ghusa aur use chupake se lea aya, lekin teesari raat jab wah ghar lautane K lie divar par chada raha tha, to "dem gothela" naamak us jadugarani nae use ja dabocha aur us par chori ka aarop lagaya.
pahale din vyapari ka samvibhaag hai: $1 prati share ki dar se company ka K 1000 deergh share $2 prati share ki dar se company kha K 500 alp share (dhyan den ki vyapari nae utani he kaeemat K alp share beche hain.)
malati joshi
savaal yah uthata hai ki ve kaun hain?
samshodhit yaropeey sangh sandhi ka anucched 12 sandhi K dayare K bheetar gair bhedabhaav K samany adhikaar ki guarantee deta hai.
evan usake baad inhonne 1971 mien badaauda K maharaja sayajirav vishvavidyalay se bhautiki mien snaatak star tak ki padaae poori ki.
angrejaon K mukaabale pharamsisiyon ka jaor apane upaniveshon K pharamsisi raashtr mien sampoorn atmasatikaran par rahata tha. 
asamany palakon se ankhon mien ragada hoti hai jo korniya mien phodae K vistaar kaaran banati hai.
isaka ek sambhav samadhan yah hai ki kisi manak karadaata ko kar-pashchaat sthiti ki report dee jaae.
isaka upayog visphotak tatha himakaari mishran banane mien kiyajata
kuch log PWD ko haaipoelarjik (hypoallergenic) kutte kaha crate hain, lekin kutte allergy se peedait kisi vyakti ko aise gunon vaale kutte pasand hon to aise kutte khareedane se pahale unake pareekshan mien unhen kuch samay bitana jaruri hai ki sachamuch ve gair-elarjik hain ya naheen.
is jaile ki teen tahaseelen hain - Gujarat, khariyam aur saray alamagir.
match ko dobaara khela gaya.
ek oar jahaam vijnyan nae vyakti tatha samaaja ko saamany dharaatal se dekhane tatha chitrit karane ki prarena dee vaheen doosari oar usane jeevan ki samasayaon K prati ek nae drushtikon ka bhi sanket kiya.
bharatiy adhikaariyon K anusaar, jaadhav ka Iran mien cargo vyavasay tha aur wah bandar abbaas aur chabahar bandaragaahon se baahar kaam kar raha tha.
11 April 2017 ko bhaarat ki samsad mien jaari ek bayan mien, bhaarat K gruh mantri rajanath sinh nae doharaya ki jaadhav ko Iran se pakistani ejemsiyon nae apaharan kar liya tha aur ek ro agent K roop mien trial par rakha tha.
in rogiyon ko aksar vyapak chikitsa dekh-rekh ki aavashyakata hoti hai jisamen phuphphuseey rog baal-chikitsa, snayu rog baal-chikitsa, baal vikalang shaly-chikitsa, baal naajauk dekhabhaal aur sharirik chikitsa tatha punarvaas; chikitsa dekhabhaal sahit kai mahatvapoorn vishayon, shaamil hai, sharirik chikitsa, vyavasayik chikitsa, shvasan chikitsa aur naidanik poshan sahit bahuvidh vishay shaamil hain.
inhen abatak screen aiktars guild aur golden globe puraskaaron K lie namankan haasil huaa hai va do saitarn puraskaaron se sammanit kiya gaya hai jisame sarvashreshth abhineta ka khaitaab shaamil hai.
varsh 1766 mien bhaarat mien pahali baar dak vyavastha ka praarambh hua,varen hestings nae Kolkata mien pratham daakaghar varsh 1774 ko sthaapit kiya.
rash‍triy s‍tar par samagr saman‍vayan K lie, paavaragrid nae Kolkata mien backup sahit dil‍li mien rash‍triy bhaar preshan kendr (NLDC) ko kriyan‍vit kiya hai jise pharavari, 2009 mien commission kiya gaya hai.
narayan panikkar malayalam bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
1936 mien bhaarat mien samaj-kary K shikshan evan prashikshan hetu Bombay mien sir doraab G taata graduate school opha social work ki sthaapana hue.
karan sinh,bhaarat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
maghae (purani aitihaasik talab) maghae naamak ek vishaal talab shahar do tihaae hisse ko gherata hain yah talab bakevar K logon ko asamajik tatvon se suraksha pradan karata hai.
unhone asam mien pahala chay bagan sthaapit kiya tha.
mainchestara—ship--kanaal dvaara livarapul (janasankhya 1971 mien 6,06,834) bandaragaah se sambandhit hone K kaaran videshon mien rue mangaakar any nagaron ko bhejata hai tatha unake taiyar maal ka niryat karata hai.
hittite samrajy bhi taiyar tha aur usane bhi ek badai sena K saath hamala kiya.
yah baat dhyan dene ki hai ki saare vishv ki adhikaamsh samunnat bhashaon ka manak roop hota hai, jabaki avabhaasha (varnakyulara), boli creole aadi ka manak roop naheen hota.
vani sharma — saarika shankar surana, summer ki choti bahan
ve sabhi Uzbek samuday se hain aur apane ganon mien Uzbekistan ki lok-dhunon aur kavitaaon ka mishran crate hain.
badaa bhamvar!
yah prakaashan company dekkan Chronicle ko bhi prakaashit karati hai.
devid gilmar nae 6 March 2006 ko apana teesara ekal record, on en island jaari kiya.
kalaalon ko prachin cal mien shaundik' kahate they.
isamen gramin gruhini K kam-kaja par bhi nruty prastut kiya jaata hai.
dablayu kenedi nae isaki rasayanik pahachan ki thi.
ve sanchaar mantri, samsadeey kaary mantri, soochana prasaaran mantri, videsh mantri aur avas mantri jaise mahatvapoorn padon par rahe.
nae sahasraabdi jaise shuru hue, stailon nae romanchak film gate kaartar mien abhinay kiya – yah 1971 mien british Michael Kane ki EC naam film ka remake tha – lekin sameekshakon aur darshako donon dvaara film ko khaas pasand naheen kiya gaya.
un logon mien jo HgbS (sickle nirmaata haemoglobin K vaahak) K lie vishay yugmeey hain, bahulak prakriya ki samasyaen choti hain, kyonki samany eleel haemoglobin ka 50% se adhik utpann karane mien saksham hai.
singaapur K shaharon ki soochi
baad mien gilakrist-thomas vidhi K ane se besamer vidhi mien aur jyada sudhaar huaa.
ammonium lavan pray: shvet thos roop mien (amamoniyam krometarangeen) Or adhikaamshat:
jab chandrama nirayan paddhati se vrush raashi mien hota hai to jaatak ki vrush raashi Mani jati hai, janm samay mien janm lagan vrush hone par bhi yahi prabhaav jaatak par hota hai.
yah Philadelphia phaileeja ka gharelu maidan hai.
daiskatop K dayen kone mien neeche indik aaiemae ka tulabar ﻿aa jayega.
18 vim shataabdi blue masjid shukravaar ki prarthanaon K lie khula hai.
fir bhi, manovaijnyanikon nae come se come teen prakaar ki maapanapaddhati ka vikaas kiya hai.
aadami ko talaashate hue - premapaal sharma
is jodai ko british royal navy dvaara bacha liya jaata hai.
sir par pankhe K akar ka shikara gahare kaale teer ki tarah aur pankh par laal, hare rung ka jaal bana hota hai.
teraavad bauddhon dvaara 6theen shataabdi mien banaya gaya mool smaarak ab ek vishaal gumbad K neeche sthit hai.
trishanku ko svarg mien aya dekh indr nae krodh se kaha ki Ray murk!
raamachandr Khan - jaimini ashvamedh ka punaahkathan
4 mae 1929 K abhyuday mien ilahabad se yah samachar chapa - aisembali ka bam kes: kaakori kes se isaka sambandh hai.
adaraniy bhaarat K raashtriy naagarik mahoday v naagarik bandhuon hamaare bharat K naagarikon par raaja karane vaale raashtriy naagarikon se vinamr appeal hamaare desh ka koi bhi pradhanamantri augur kisi raajy mien bees karoda ki madad dene ki ghoshana crate hai yah to accha hai parantu man lo ki kisi raajy ki janata peda K patton K pattal done ka vyapar karane mien saksham hai to pradhanamantri G ko yah ghoshana karane ki karapa karani chaahie ki kendr sarkaar das karoda nagad dege aur das karoda K salana raajy ki janata se peda K patton K pattal done khareedenge fir desh ki janata ko bhoja K lie har gas sarendar K saath mupht denge jo desh ki janata jal pani barbaadi se janaleva malaria va jal pani barbaadi se steal K bartan v steal K theekare dhonen par chamadai katane ki bimari na ho jo jitana amir aadami utana barabaad kyon usaka ilaaja he naheen hota steal K bartan ko dhone vaale ki pareshani door bartan dhone vaale ko rose lagabhag donon samay 150 thakare dhone se nijaat mileage steal K baratan ko dhone se jo jal bahata hai jal bahane se malaria K macharon ka aatank mit sakata hai malaria ki bimaariyon par parivaar barabaad hone mien kami aaegi davaaiyon mien shasanatmak commission baaji va ghotaale baaji jo desh ko barabaad karane mien tuli hue ha usamen kami ﻿aa sakati hai yah yojana har parivaar K pass pahuchati hai to har parivaar 6 sadasy 40 hajaar roopaye ki bachat va sarakaar ko malaria K lie pareshani mien kami aaegi manav va janavaron ko elaraji namak bimaariyon se chutakaara pane mien madad mileage aur kisi raajy ka mukhyamantri jo apane raajy ko mehanatakas va mahatvakansi aatm shaktishaali banana chaahata hai to apani raajy ki janata ko peda K patton K pattal done ka vyapar karavane va peda K patton K pattal done mien khane ka prachaar hona chaahie sarakaaren janata no peda K patton K pattal done ka vyapar ka anudan degi to us raajy mien hariyali ki kami kabhi naheen aegi== mahua ==
is tarah se unhonne apane aap ko teji se pramukh rajanitik shakti K roop mien sthaapit kar liya.
EC K adhar par angrejaon nae neeti banayi ki rashtravadi andolanon ko samvidhanasammat rajaniti crate hue sv-shaasan ki tarapha jane K lie protsaahit kiya jaae.
yah kshetr Maharashtra K aurangabad vibhaag K jilo ko mila kar banata hain.
gulivar K dvaara kiye gae Europe K is vivaran se raaja prabhaavit naheen hota hai, vishesh roop se bandookon aur topon K upayog ki shiksha se.
tretayug ki baat hai shri raamachandr G jo vishnu K amshavatar they apani patni seeta ko doondate hue saagar tat par pahunche.
yah drushtikon aksar lokapriy fiction se praapt hota hai, jaise redars off di lost aark, di mami evan king solomams maains.
kahani ki mukhy paatr gangi apane bimar pati K lie kuem ka saaph pani naheen la paati hai, kyonki ucch jaati K log daliton ko apane kuem se pani naheen lane deten hain.
baad mien is film ko tamil mien dub kiya gaya.
EC tarah, shabd "yahu" ka upayog aksar "ruphiyana" ya "thaga" K paryay K roop mien kiya jaata hai.
bhaarat aakar 1954 mien ve bharatiy kushti chaimpiyan bane.
yah film unaki kai philmon K lie kainon pikchars K saath hue karaar ka hiss thi aur isamen unake saath kristophar reeve sah-abhinetri theen aur yah menaahem golan dvaara nirdeshit thi.
jagat mien saamanjasy evan samanvay isake chetan karta se aata hai.
dada - gene aarp, maarsal duchaimp, maiks arnast, Francis pikaabiyo, kart svitars
yah aage nirdhaarit kiya gaya tha ki kulapati ki anupasthiti mien PVC akaadamik perished K adhyaksh K roop mien kaary karegi.
120 film abhi bhi paya ja sakata hai aur aaja ka upayog kiya.
lakshmanasen samvat - Bengal K senavamshi raaja lakshmanasen K rajyabhishek se isaka aarambh huaa.
british company bienaesasi/sure upagrah praudyogiki limited — (UK-DMC)
chaaku, kainchi banana yahaam ka prachin vyavasay hai.
bhinn-bhinn jantuon mien baal ki vruddhi bhinn-bhinn dar se hoti hai.
bejhvaada vilsan
vijay Kumar malahotra, bharatiy raajaneta
bhaarat mien ganja khaya naheen jaata; log isamen tamaaku milaakar ise chilam par peete hain; par angareji davaaon mien isaka satt kaam mien laya jaata hain.
ek ya adhik sandarbhon ka ek come sakhti se kiya gaya samooh kabhi-kabhi feature bhi kahalaata hai.
prachin cal mien ispaat utpaadan ki do vidhiyam prachalit theen.
sitambar 2013 mien, nyooyork K marsideej-benja Fashion weak mien 10 vim vaarshik shaili puraskaaron par aptan ka naam model tha.
raashi gun
teyyam roopon mien sabase lok priy hai, muttappan, ti chaamundi, kandaakarnan, gulikan, vishnumoorti, mucchilot bhagavati aadi.
upanyasika apani sanghatana ki drushti se upanyas K nikat hone par bhi kalaver tatha akar K chalate kahani K adhik nikat hoti hai.
nevaar (Nepal) samvat - Nepal raaja jayadevamall nae ise chalaya.
aadi pali magahi (maagadhi) cal mien mukhyataah ashok K poorv, samakalin aur paravarti samay ka saahity hai.
chunaav K baad unhonne hariyana vikaas party ki adhyakshata mien mukhyamantri bamsi laal ki sarakaar ka samarthan kiya.
saaibil prahaar
british adhikaariyon va manav vaijnyanikon nae upaniveshon,raajanaitik shakti va vaamshik avastha K madhy jatil sambandh ko coax va jamindari adhikaaron K malik aheer, jaat va gurjar jaati K logon ko unake dvaara haasil kie gae samajik va aarthik star K adhar par rajaput shreni me vargeekrut kiya.
bahut naslon ki tarah, durbhaagyavash badati lokapriyata K kaaran aise log prajanan K lie protsaahit hote hain, jinhen nasl ki janakari naheen hoti.
yahaam 1996 K olampik pratiyogita khele gaye.
marane K baad jeevan jis sthal mien vishraam paata hai, usaka swami osiris mana jaata tha.
khoob pitaae hue, upanyas va any kitaaben phaada dali gayeen lekin rupaye churane ki aadat naheen chooti.
ise mae 1840 mien united kingdom mien jaari kiya gaya tha.
aise praman milate gae hain jiname cal vishesh K sikke, manake, mitati K bartan, paki mitati ki (teraakota) yaksh yakshiyon ki choti choti pratimaaem, lipi yukt mudraaem (ceil) aadi pramukh hain jo kile K sangrahaalay mien prardashit hain.
aatmakatha Ram prasaad bismil - pundit banaarasi daas
inaki janmatithi ka abhi tak antim roop se nirnay naheen ho saka hai.
is kriya ko pragalan kahate hain.
poorv pradhanamantri shri atalabihaari vaajapeyi G bhi yuvaavastha mien veena K lekhak rahe hain.
jahan par super 8 match khele gae they.
jis prakaar musalamanon nae isamen phaarasi tatha arabi aadi K shabd bharakar vartaman Urdu bhaasha banaae, usi prakaar hinduon nae bhi usamen samskrut K shabdon ki adhikata karake vartaman hindi prastut ki.
film mien sparrow ko ya to phlaaeng dachamain par ek sau varshon K lie seva karani padaegi, ya use kraikan dvaara devi jons K lokar mien daal diya jaaega.
khilaadai ki prophaail: mayank raaghav krikainphao se
is album K jaari hone par lagabhag kisi ka dhyan naheen gaya.
gruhasthi 1963 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
inake alaava devarahaati, devarakand, siddaravanam, oraams yah naam bhi prasiddh hai |
darshak har aadhe ghante baad mote taur par 40-50 v‍yak‍tiyon K suvidhaajanak samoohon mien s‍vaagat kaksh se bhraman K lie pras‍than crate hain.
unhonne BBC K look opha da weak mien prastuti dee, jisamen unhonne hans kelar K kathor savaalon ka saamana kiya.
yahi kaaran hai ki wah any bhashaon ki dhvaniyon se jaldi prabhaavit naheen hoti hain aur jahaam tak ho sakata hai unhen dhvaniniyam K anusaar apani nikatasth dhvaniyon se badal leti hai.
mandapeshvar guphaaen Mumbai K nikatasth guphaaen hain. yaha pashan Kala K namoone hain.
saahity mien prachin vishvaas, kavisamay, kaviprasiddhi aadi K roop mien vrukshadohad ka ullekh sambhavat: EC ekeekaran ki oar ingit karata hai.
geeta ka ek pady is tat‍v ki vyakhya karata hai: "he parantap! braahman, kshatriy aur vaishyon K tatha shudron K karm svabhaav se utpann gunon dvaara vi‍bhakt kie gae hain."
Jain dharma baahubali
philora aur chavindah K bitch, vajaeeravali se pakistani sena K bhaari bakhtarabandon K saath hamala huaa.
bhoogol mien matratmak kranti ko chaar avasthaaon mien vibhakt kiya ja sakata hai yatha-
inhonne 68 dinon mien aimphibiyas saaikal (boat bike) jo ki jameen aur pani donon par manav urja se chalane vali motar-saaikal hoti hai, se atalantik mahasagar ko paar kiya.
aabha dhooliya
is cal mien he is kshetr ka naamakaran chatteesagada' K roop mien huaa kyonki madhy yug mien kile, jo ki vaidik tatha pauranik cal mien durg' kahalaate they, gada' kahalane lage.
meyang chang bhaarat K ek prasiddh TV evan film kalakar tatha gayak hain.
EC prakaar vitamin B6 ko bhi vibhinn prayogon mien liya ja sakata hai.
vahaam sparrow apane svayan K ek poore chaalak dal se matibhramit hota hai jisaka pratyek sadasy usake vyaktitv K ek pahalu ka pratinidhitv karata hai.
kaheen kaheen gahan mantron ki vyakhya mien inhen kathinaae ka bhi saamana karana padaa.
singhaniya (kaadar Khan) ek shaktishaali underworld Dawn hai jisake do bete hain.
lakshan aam taur par kishoraavastha mien vikasit hote hain.
bhumikaem
nar K pair ki anguli aur pichale bhaag K oopar pair ganth hoti hai.
is tarah ka sthanik utkhanan ek vishisht puratatvik sthal athava aise sthalon ki shrrunkhala se sambandhit hota hai tatha kai varshon tak chal sakata hai.
mahatma Gandhi doosare tal par baitha crate they.
chah maheene ho jane K baad shishu ki drushti acchi ho jati hai.
nyay uttam samaaja ki aavashyak shart hain, parantuyah usake lie paryapt naheen hai, kyonki kisi samaaja mien nyay K atirikt bhi doosare naitik gunon ki pradhanata ho sakati hai.
yantrik jack ki ek nirdhaarit load uthane ki kshamata hoti hai, jaise, 1.5 ton ya 3 ton aadi.
samany haemoglobin A mien, glutaamik acid, beta shrrunkhala K chathe sthan par hota hai, jabaki sickle sale rog mien, is glutaamik acid ko valaain dvaara pratisthaapit kiya jaata hai jo sickle sale K gathan ko prerit karata hai.
isase saabit hota hai, ki chotanagapur K kudami shesh bhaarat K kurmiyon se poornataya bhinn hain.
sabase pahale san 1978 mien prakaashit ek hindi pustak lalita K ansu mien shastriji ki mrutyu ki karun katha ko svabhavik dang se unaki dharmapatni lalita shaastri K maadhyam se kahalavaya gaya tha.
DRDO
baahari Kala - haavard phainsatar, graindama Moses, bob jastin
gadavaal maim dola-paalaki samasya aur shilpakaar andolan
kemu bus station kumaun motor onars union limited (kemu) dvaara sanchaalit hai.
yurop ka badaa maidan
mangal
is prakaar ab tak pahachan kie gae ayudh mien rasayanik yuddh ejenton mien blister agent (mustard agent) ya tantrika agent (sareen gas ) shaamil they.
talab K kinaare lage patthar mien keshav naam khuda hai.
in naliyon mien ucch-aavrutti-vidyut‌-kshetr ki pratikriya electron K saath hoti hain.
arthaat muktakon mien ras ka abhinivesh ya pratishtha he usake bandh ki vyavasthaapika hai aur kavi dvaara usi ka aashray lena auchity hai.
panchajan ek vaidik pad hai jisake kai sambandhit shabd vedon (mukhyataya rugved) mien milate hain.
ek chak ek warrant se is prakaar bhinn hota hai ki warrant mang par aavashyak roop se dey naheen hai aur parakraamy naheen kiya ja sakata hai.
strong ka sarvavishayak chart pachaas vyavasayon aur kaaryon K kshetr mien, jinamen kanoon, chikitsa, shikshan, engineering, vikreta ka kaary aur lekha aate hain, vyakti ki abhiruchiyon ki shakti ki maap pradan karata hai.
upanyas K aarambh mien devaki utani shaktishaalini ath‍va paripakv dikhaae naheen deti, parantu paristhitiyon ki agni mien tapakar wah sashakt hoti jati hai.
asagar vajaahat niyamit roop se akhabaaron aur patrikaaon K lie bhi likhate rahe hain.
chandojnya upanishad 5.10.7 nae acche janm, jaise ki adhyatmik parivaar mien janm, arthaat (braahman jaati) ya bura janm, jaise ki kutta ya suar K roop mien janm lene K bitch K antar ko batata hai.
ek oar vijnyan manushy ki suraksha badaa deta hai, to doosari oar achinty chintaaon ko bhi utpann kar deta hai.
yah vahi tha jisane usi film mien spasht roop se naheen samajhe ja sakane vaale nakashe ka sahi matalab nikaala tha jabaki any log vaastavik duniya mien vaapas lautane ki samasya se abhi tak joojh rahe they.
gudaganv-dilli-merath
trijya ya ardhavyas kisi vrutt K kendr se usaki paridhi tak ki doori ko kahate hain.
unhen atal bihaari vaajapeyi ki sarakaar nae raajy sabha ka sadasy manoneet kiya.
govind mishr anek pratishthit samsthaaon dvaara puraskrut sammanit kiya gaya hai.
diya gaya prarup serf disha nirdeshan K liye hain, aap isamen apane anusaar pher-badal kar sakate hain.
in kshetro mien inhen sheth' kaha jaata hai, jo shreshth' ya shreshthin' ka apabhramsh hai.
yah prabhaamandal pratikshan usake yogakshem ka nirvahan karata rahata hai.
khaady vyavasayiyon ka yah anaitik evan samaajavirodhi aacharan samsaar K sabhi deshon mien paya jaata hai, kintu ashikshit, nirdhan aur alpavikasit deshon mien yah adhik dekhane mien aata hai.
yah bhram bhi sada palata rahega.
tikakar roopakala G nae inhen dome jaati ka manate hue likha hai ki dome neech jaati naheen thi, varan‌ kalaavant, daadi, bhaat, dome aadi ganavidyapravin jaatiyon K he naam hain.
unhonne apana sampoorn jeevan 'bhaarat Kala bhavan' K lie sangrah hetu samarpit kar diya.
isaki maata udhamabaae thi, jo kudasiya begum K naam se prasiddh theen.
pahaadaiya log apani jhoom kheti K lie kudaal ka prayog crate they isalie yadi kudaal ko pahaadaiya jeevan ka prateek mana jaae to hal ko nae baashindon ;santhaalon ki shakti ka pratinidhi manana hoga.
vamsh samooh
shayad yah prashn, prashn he rahega.
yachit sharma — comber, kaartik aur shikha ka Beta
'ek chavi K pahalu anupaat' chaudaae aur usaki unchae K bitch anupatik sambandh ka varnan.
saat ajoobon se come naheen hai dilavada Jain mandir
isake nit upayog se sharirik oorja ki vruddhi, rog pratirodh kshamata ki badaotari, adhyatmik anubhooti, manasikavikaron ka samaapan aadi anek laabh prakriti K is varadan se mill sakate hain.
peshi apavikaas K kisi bhi roop K lie koi vishesh upachaar maujood naheen hai.
kaath K paatr mien rabaraksheer ko rakhakar dhuem K ghar mien rakh dete hain.
jagat mien pratyek sthiti mien usaka virodh nihit hota hai.
1100 K crib patr-patrikaaon, Kala pus‍takon aadi ka vishaal sangrah hai.
baad mien ardeshir K dada haidarabad mien sthanantarit hue aur haidarabad K nijaam K utpaad sulk vibhaag mien kaam karana shuru kar diya.
Monmouth K mahaapaur ek nirvaachit pad hai jo dakshin-poorvi vels mien sthit paramparaagat county nagar Monmouth K paarshad ko diya jaata hai.
beerabal di klaivar
report mien yah bhi kaha gaya ki unake lie prabhaavi dang se niyantrit karane ki kshamata ka abhaav tha.
isaka mukhyalay ujjain K bharatapuri kshetr mien hai.
yuddh ki samaapti par Germany mien lagabhag 80 laakh doosare deshon K visthaapit log maujood they jo mukhyataah bandhuaa majadoor aur bandi log they jinamen se lagabhag 4 laakh kansentreshan kaimpon mien sataye gaye log they jo kisi prakaar bach gaye they.
garmi ki ek chutti K baad, ve aur adhik samarthak track record karane K lie astoriya vaapas aae aur Michael kaamen ko album K vibhinn taar vyavastha par kaam paar lagaya gaya.
yah pradarshan san 1993 mien shuru kiya gaya.
chaar bhujaaen chaar ved hain.
doosari taraf sabase badae nivesh prabandhakon mien se kuch prabandhak jaise blaikarok (BlackRock) aur vainagaard (Vanguard) prabandhan teemon ko prabhaavit karane K lie incentive (protsaahan) ko come karake bus harek company par svaamitv sthaapit karane ki vakaalat crate hain.
atyadhik kaata jana charan ko laparavahi K saath hataya jana parilakshit karata hai.
esinaapthin ek carbonic yaugik hai.
isaka matalab hai ki sophtaveyar dvaara niyantranon ki gatisheelata ki gati ka anuman lagane ya sthiti ka track rakhane ki jaroorat naheen hai.
1915 mien is sangathan nae bhaarat K sabhi kurmiyon K liye kshatriy status ki mang ki.
doosari oar kumaum kshetr K purane shaasak chand raaja ko yah adhikaar naheen mila aur yah british bhaarat ka hiss bun gaya aur british chipha-kamishanaship K antargat shaasit hone laga jisaki rajadhani (kamishnari) nainital mien sthit thi.
yantrik buddhi se samanyat:, bhashagat prateekon ki apeksha, svayan moortt vastuon K saath kaary karane ki ausat se adhik kshamata ka taatpary hota hai.
sultana angooron ki come keemat ki vajah se Australia mien sharaab banane K lie chaardone angoor K naam par pharji tareeke se sultana angoor ka ras becha ja raha tha.
jo na coeval brahmanavadi va manuvaadi saahityik sankalpana hai balky vyaktigat mahimaamandan aur avaijnyanik bhi hai.
abdul Rahman ki coeval ek he kruti hai - sandesh raasak aur isaki hastalikhit prati paatan K Jain bhandar mien melee hai.
aadhunik magahi (maagadhi) cal
kai log isaki bhent chada chuke they.
kulachihn-vidya mien, ek ikasinge ko ek ghodae K roop mien darshaya jaata hai jisake khur ek bakari K khur ki tarah phate hote hain aur saath mien bakari jaisi daadai aur sinh jaisi poonch aur maathe par ek patala aur sarpila seeng hota hai.
teekhur ki kheti
peethamapuri jheel bharatiy raajy rajasthan K seeker jaile K neem ka thana tahsil mien sthit ek jheel hai jo sinchaae prayojan mien mahatvapoorn naheen hai.
isaka ras pittanaashak hai.
club K sadasy aur kavi jorja sterling nae is punaah paribhaashit shabd par apani pratikriya is tarah se vyakt ki:
mahavir
2009 mien, paatrijaiyo D maarko nae maark lee ki jagah lee aur goochi K CEO bane.
is prakaar badae shaharon K bajar ki bhaasha bhi khadai boli ho gae.
kaaphi jaddojahed K baad shastriji par antarrashtriy dabaav banaakar taashakand samajhaute K dastaaveja par hastaakshar kara liye gaye.
pahale sabhi samaajon mien parivaar samaaja ki sabase mahatvapoorn aur maulik samstha thi.
shahabano prakaran
kshudragrah
jayantiya hilsa svayatt jila perished (jayantiya hilsa aatonomas district kaaunsil) (JHADC) mien bhaarat K poorvottar raajy meghaalay K jayantiya hilsa jila aata hai.
haumsalon K shikara ek pustak hai jisake lekhak varishth patrakaar aur lekhak omakaar chaudhari hai.
samskrut vangmay aur usaki vibhinn shakhaon mien anusandhan kaary aarambh karana aur usaka abhivardhan karana.
isalie Britain nae lacheela aur parinamavadi ravaiya akhtiyar crate hue apani satta aur prabhaav ko surakshit karane K lie samvaidhanik sudhaaron ka raasta apanaya.
is vigrah ko vartaman mien kachahari sthit malla mahal mien sthaapit kiya gaya.
kunalun parvat tibbat K pathaar K uttar mien sthit hain aur usake aur taarim droni K bitch ek divar banakar khadae hain.
naatak mien pataakhaon aur nakaabon jaisi natakiy takaneekon ka prayog kiya gaya hai.
vijnyapan mien ek "pahaadai gaaida" is dhun ko gunagunaata huaa dikhaya gaya hai.
da favorite mataakritik par
sitambar 1963 mien, mason aur vaatars, reejent street polytechnic K ek amshakaalik shikshak maaik lionaard K svaamitv vaale ghar, stenahop garden K nichale talle par chale gae.
lekin April ka antim ravivaar kuch vishesh hota hai jab badai sankhya mien shraddhaalu bhakti bhaav samarpit karane K lie yahan aate hain.
bharatiy janata party -B J pee. 1980. amit shaah.
baraakar nadi K oopar bane is bandh ka nirman baada ko rokane K lie kiya gaya tha.
urope aur vishv bhar K kuch aur sthanon mien, kuch samuday Envac naamak svaamitv anupraapan pranaali ka prayog crate hain, jo nirvaat pranaaliya K prayog se mal bhoomigat vaahika dbaara hastantarit karata hai
shani
is sophtaveyar ko bhi PRL mien he vikasit kiya gaya tha.
inhen lene se sharirik kriyashilata ghatati hai aur yah aushadhi dard mitane mien, behoshi K lie aur yadadast mitane mien bhi madadagaar hoti hai.
us shiv ki shaivi prakriti rachana praarambh mien satogun se samyukt rahati hai.
mor, ko samskrut mien mayoor kahate hain, bhaarat mien aksar ise paramparaaon, mandir mien chitrit Kala, purana, kaavy, lok sangeet mien jagah melee hai.
teesare Prototype dvaara composite pankhon aur poonch ko shaamil karake is maamale ko sambodhit gaya.
achyut godabole ka jaalaghar
kacche rubber mien bhautik ya yantrik bal naheen haata.
tripuri aur ujjayini K saman eran bhi ek ganatantr tha.
EC manjil par teen an‍y kakshon ka prayog samvadadataon dvaara kiya jaata hai.
kuch cheejon ki khali kitanashak ya khaad K roop mien bhi prayukt hoti hai.
marriyat hotal brand ka pahala hotal tha jo India mien khola gaya tha.
pashchim ki oar do is se bhi oonche pahaada hain - kongur taaga (7,649 meter) aur mujataaga ata (7,546 meter) - halanki bahut se bhuvaijnyanik inhen kunalun ki bajaae pamir parvaton ka hiss manate hain.
yah Mysore K pramukh shaikshik samsthanon mem se ek hai.
saath he K ek kamare mien ravindranath taigor ko likhi chitthi hai.
is prangan K bitch mien ek ash‍takoneey jalaashay hai.
sapotara dang jo ki bandook dhaari baagiyon aur beehad kshetr hone K kaaran durdant raha aur pani K abhaav mien kheti baadi na hone, avedh khanan se paryavaran barbaad hone jaise kaaranon se gram vaasiyon ko rahane mien durgam kathinaaeyon ka saamana karana padata raha hoga.
1980 K dashak K madhy mien, anusandhan perished nae siphaarish ki ki NAL ko bhaarat ki naagarik uddayan avashyakataon ka adhyayan karana chaahie aur ek vyavahaary naagarik uddayan udyog ki sthaapana K tareeke sujhaae jane chaahie.
raajy K arambhakal mien bhilasa, gvaaliyar aur kaalinjar K durg usake adhikaar mien they aur padaosi raajy usase bhayabheet they.
upan‍yas ka antim vaak‍y hai 'mukadame abhi tak chal rahe hain, chal rahe hain, chal rahe hain'.
pratyek vyakti, vishay, anveshan andolan aadi ka itihaas hota hai, yahaam tak ki itihaas ka bhi itihaas hota hai.
saathi janavar naidanik model K roop mien kaaragar hain kyonki ve manav rogon ki nikatata aur unaki nakal mien praasangik hain.
udaaharan mien, bhagavati teyyam ki panth, jise Devi ki maatru roop mien puja ki jati hai, Devi K mool roop se vyutpann hai.
bharatiy svadhinata sangraam K sabhi mahatvapoorn kaaryakramon va andolanon mien unaki sakriy bhagidari rahi aur usake parinamasvarup unhen kai baar jelon mien bhi rahana padaa.
ve ek din ek dhaarmik granth pada rahe they to unhen ek jagah raaja bali ka prasang mila.
unhen 6 August 1962 se 30 navambar 1962 K bitch, Jamaica ki Rani, elijaabeth dviteey dvaara, Jamaica K gavarnar-janaral yani maharajyapal K pad par niyukt kiya gaya tha.
saath he magahi bhaasha mien aadhunik aur samakalin samaaj-parivesh aur jeevan sambandhi saahity, arthaat kavita, kahani, naatak, upanyas, ekanki, lalit nibandh aadi ki rachanaaen, patr-patrikaaon ka prakaashan evan bhaasha aur saahity par naveen drushti se anusandhan hue tatha ho rahe hain.
Aladdin K chiraag ki kahani - roodr dev jhaari
kauneeya railway junction
bharatiy samaaja mien val‍miki ya bhangi ko sabase neechi jaati samajha jaata raha hai aur usaka paaramparik pesha manav mal ki saphaae karana raha hai.
paarikshetr sadharan roop se badae kshetraphal vaale bhumiy ya jaleey ilaakaon par vistrut hote hain aur unamen any paarikshetron se bhinn jivavaijnyanik jatiyam aur jeev samooh hote hain.
inake dvaara rachit ek kavitaa–sangrah kundurti krutulu K liye unhen san 1977 mien saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
jaise- duahkh sabako manjata hai aur, chaahe svayan sabako mukti dena na jane, kintu-jisako manjata hai, unhen yah seekh deta hai ki, sabako mukt rakhen.
liyao raajavamsh
sabako shiksha upalabdh karana.
isake teen oxide, plutonium monoksaaid, plutonium seskvioksaaid aur plutonium daaioksaid mahatv K hain.
rajasthani rangamanch par ab tak jitane bhi naatakon ka manchan huaa hai ya to ve gumanaami ki chaadar odae hue hai ya unhen darshakon tak pahunchane mien asamarthata pramukh kaaran raha ho.
ispatanirman K samay nikaleen gaison ka upayog urja K srot K roop mien kiya ja sakata hai.
is shabd ka pahala upayog ya khoja be pee kesari aur unake Guru G, jinake netrutv mien kesari baabu nae PHD ki thi, nae ki.
chandamama
kisi sanket ka phuriye vishleshan karane par usaka spectrum praapt hota hai.
is daarshanik matabhed nae dharma mien kai siddhanton ka bhed khadaa kar diya.
jo boed aur nick laird kloja dvaara ayojit yah samaaroh, baind dvaara bairet K kuch hit geeton jaise bike aur "arnold lena" ki prastuti ka saakshi bana.
trekanoeds kep colony se ki pashchimi seema par pahunche basootalaind aur bhoomi adhikaaron ka daava kiya, January de Winnaar, jo mien base K saath shuruaat matlaakeng mae-joon 1838 mien kshetr.
vaatars nae Pink phaloid K ek prastaavit daure ko, America mien har promoter se sampark crate hue rokane ka prayas kiya aur Pink phaloid naam ka istemaal karane par mukadame ki dhamaki dee.
antim yane, chaurasiven pad mien chauthi baar udbodhan kiya hai ki manushy svayan sachet naheen hota at: svapramay samsaar se mukti naheen paata.
rekhaamsh
Baghdad vishvavidyalay Iraq ki rajadhani Baghdad mien sthit vishvavidyalay ka Iraq mien ek mahatvapoorn vishvavidyalay hai.
di rivolyooshanari K naam se angreji mien prakaashit is krantikari (ghoshana patr) mien krantikariyon K vaichaarik chintana* ko bhali-bhanti samajha ja sakata hai.
kathakar ki kalpana ab simabaddh ho gae.
us sthiti mien sarakaar ko hindustan mien shaasan karana asambhav ho jayega.
sindhu ghaati sabhyata K kuch muharon par ek seeng vaale pashu (jisaki rooparekha kisi bail K jaisi ho sakati hai) ka chitr hai.
yoddha yuddh mien vishvaas karata hai; har ek yuddh ko saahas se ladaa jaae, apane uddeshy ko accha bana deta hai.
par yah krutrim prayas antatogatva viphal huaa.
nae kavita nae dharma, darshan, neeti, achar sabhi prakaar K moolyon ko chunauti dee hai.
rekhaamsh
sachivaalay K alag alag bhag-anubhag hain.
BCCI nae do saal K anubandh par unhen pad ki peshakash ki, bharatiy khilaadaiyon K poorn samarthan K baare mien apani chinta vyakt karane K bavajud unhonne pushti ki ki wah 4 December ko karyabhar sambhaalenge.
penguin books antararashtriy pustak hai.
yahaam shiya abadi ka nivaas hai aur yah prant ki rajadhani dammaam se mahaja 20 kilometer uttar-pashchim mien avasthit hai.
mandiron K lagabhag 48 stambhon mien nrutyanganaon ki akrutiyan bani hue hain.
isake dvaara vidyarthiyon ko unaki lagabhag saman yogyata ki kakshaaon mien vargeekrut karane mien sahayata milati hai.
tula taramandal
10 janavari- bhaarat aur Pakistan nae shanti samajhauta kiya.
yah ek paryavekshi aur sameeksha par adhikaar kshetr ki sabhi adaalaton lesotho.
ant mien restaarent K karmachaariyon K poochakar apane swad pahachanane ki kshamata ko parakhen.
India A nae toss jeeta aur ballebaaji karane K lie chune gae.
wah kisi ki jara C bhi vipareet baat mien ya kary mien jaatak ko krodhaatmak svabhaav deta hai, phalasvaroop jaatak baat baat me jhagada karane ko utaaru ho jaata hai.
vivruti K lie svacchandatantr dekha ja sakata hai.
ait varlds and mien apane abhinay K lie dep nae ek peepuls chvaais award aur ek Kids chvaais award jeeta.
mele aur tyauhaar yahaam K sthaniy logon K adhyatmik jeevan ko samruddh crate hai.
nausena - jo samudron, jheelon va nadiyon par ladati hai
vitteey samsthan, emel money transfer (EMT) seva dvaara vibhinn samsthanon K khaaton K bitch antaran ko suvidhaajanak banaate hain.
ek din usi avas mien ek raat unhen alaukik prakaash kaheen door se aata malum padaa.
vils K dvaara, chisholam K saitilament report tatha bilaasapur gajaetiyar K adhar par banaae gae ek taalika dee ja rahi hai jisamen gadaon mien ganvon ki sankhya darshayi gae hai.
bangladeshi mahilaaon aur ladakiyon ko purushon K roop mien har jagah andolan ki ajadi ka adhikaar naheen milata hai, samaaja pitrusattaatmak moolyon aur mahilaaon aur ladaki ki svatantrata K prati samajik rudaivadi neetiyon par adharit hai|
gilmar, Dublin mien chutti par they jab unhen vaatars K ultimatum ka pata chala aur unhonne sthiti ko shant karane ki koshish ki.
yah yuvaavastha ka sahi samay hota hai.
rasayanik shastr, janasanhaar karane vaale shastron ka ek prakaar hai.
desh mien ut‍paadit kul vidyut K lagabhag 45 pratishat ka chakran is paareshan network K jarie kiya jaata hai.
bhaarat ka adhikaamsh uttari tatha pashchimottar bhaag is samay harsh K samrajy K antargat tha.
sharma dvaara nirdeshit bharatiy hindi action phailm hai.
is prakaar sampoorn dhanurvidya ka jnyan praapt karake vishvaamitr badala lene K liye vashishth G K Ashram mien pahunche.
wah udaeesa saahity akaadami aur sangeet naatak akaadami K adhyaksh they.
apane parivaar aur nivedita K inkaar karane K baad siddhaarth majaboori mien divya se shaadi kar leta hai.
shatapath braahman shukl yajurved ka braahmanagranth hai.
patiyala nagar K prasiddh maal road par (fool theater K sameep) sinhasabha K saamane inaki aadamakar moorti bhi lagaae gae hai.
prakaash pravardhak vivar rahit lesar nirman ki soch ka parinaam hai arthaat jisamen vivar ko samaapt kiya ja sake.
sabhi mahatvapoorn paryatan sthalon ko cover karane K lie sabase accha tareeka hai ki aap apane tour operator se Mumbai darshan K lie sampark karen.
2005 mien, amerikan express nae mastarakard pepaas K saman, eksapresape prastut kiya, jo ki wireless RFID bhugatan vidhi par adharit tha, jisamen card ko swipe karane K bajay vishesh reader K saamane laharane ki aavashyakata hoti hai.
Urdu bhaasha drushy par dikhaae diya jab baad mien, apane astitv bhi shilaalekh mien darja ki gae thi.
steal forging
2002 mien maigvayar spaaidar-main mien najar aae jon marvel komiks K suparaheero par adharit thi.
yah oracha basane mien vishesh sahayak mana jaata hai.
is gas mien coeval ek paramanu vaale kan hote hain kyonki nishkriy rasayanik tatv aamataur par kisi bhi tatv K saath rasayanik abhikriya (riyaikshan) karake anu naheen banaate hain.
saras salil, gruhashobha, sarita, mukta aur champak paakshik patrikaaen hain jabaki suman saurabh maah mien ek baar prakaashit hoti hai.
baal pradhanat: nimnalikhit chaar prakaar K hote hain :
sinh samvat - carnal James tod nae isaka naam 'shivasinh samvat‌' aur deev bet (kathiyabada) K gohilon ka chalaya huaa batalaya hai.
samaajaseva any sabhi vyavasayon se sarvatha bhinn hoti hai, kyonki samaaja seva un sabhi samajik, aarthik evan manovaijnyanik kaarakon ka niroopan kar usake pariprekshy mien kriyanvit hoti hai, jo vyakti evan usake paryavaran-parivar, samuday tatha samaaja ko prabhaavit crate hain.
gadaon ki sankhya athaarah he kyon rakhi gae thi isaka nishchit pata to naheen hai kintu ratanapur mien san 1114 mien praapt ek ullekh K anusaar chedi K haihay vamshi raaja kokalladev K athaarah putr they aur unhonne apane raajy ko athaarah hisson mien bant kar apane putron ko diya tha.
isake vishay mien aisi prasiddhi hai ki dahiyon K keshav naamak upadhyay braahman nae yah talab khudavaya tha.
etlanta, Georgia
Muslim lekhikaaen jaise julphi shekh, pharajana dange, haseena mulla, phaatima mujaavar aur naseema deshamukh bhi maraathi mien likh rahi hain.
vikram K atithi-satkaar ki prashamsa sunakar ve saparivaar yahaam aao they.
jyadatar maamalon mien ve pramukh (pratyaksh) maalikon K bajay vishvasashrit ejenton K roop mien kaary kar rahi hain.
ratn paal chahamanas naddula raajavamsh K ek shaasak they jo naddoola naamak raajy par raaja kiya crate they.
aakhiri savaal - kusum taabe vasant kanetakar
inhonne lakhanau vishvavidyalay se angreji saahity, puraatattv tatha hindi bhaasha mien be A ki degree praapt ki tatha fine aarts mien shasakiy Kala evan shilp mahavidyalay lakhanau se diploma kiya.
yahan duniya bhar se log is mandir ko dekhane aur puja karane K lie aate hain.
record mirror nae sakaratmak likha, shrotaaon se aagrah kiya ki "ek party K prushthabhoomi sangeet K roop mien ise bhool jaaie", aur jon peel nae daava kiya ki album ". ek dhaarmik anubhav ki tarah.", tathaapi NME, sheershak track K prati alochanatmak tha aur daava kiya ki yah ".lamba aur ubaau hai aur apane neeras nirdeshan K samarthan K lie isamen kuch naheen hai".
yah paraakram aur paurush ka prateek samajha jaata tha.
ise swad sharbat, sheetal pey, ices aur thande desart jaise lokapriy phaludaa K roop mien vanijyik roop se bech diya jaata hai.
ve samast ved-puranon K jnyata aur vidvan braahman they.
(sandeepan muni ka Ashram ganv K nikat tha jahaam bhagavan shri Krishna aur sudaama shiksha grahan kar rahe they)
ikasinga bahut asamyami hota hai aur use khud ko niyantrit karane ka tareeka bhi naheen malum hota hai, lekin usake dil mien sundar kumvaariyon K lie jo prem hai usaki vajah se yah apani kroorata evan jangaleepan bhool jaata hai; aur apane saare dar ko ek taraf rakhakar yah ek baithi hue navayauvana K pass chala jaaega aur usaki god mien so jaaega aur is prakaar shikari ise pakada lete hain.
sandarbh ko paribhaashit karane ki is praarambhik prakriya K baad, sandarbh ka mulyankan sthal ki vistrut janakari K sambandh mien isalie kiya jaata hai ki jisase sthal ko charanon mien bantane ki aavashyakata ko jancha ja sake, isake pashchaat ise vibhinn tareekon se hataya va record kiya jaata hai.
is adhar mien sabase badai kathinaae yah hoti hai ki any bhashaon se aye hue shabd bhaasha K vikasit hote rahane se mool shabdon mien aise ghulamil jaate hain ki unako pahachan kar alag karana kathin ho jaata hai.
kumbh raashi athava lag‍n vali striyan apane saathi ko santoshajanak pane par unaka poora saath deti hain, lekin asantush‍t hone par apane pati ko choda dene K lie bhi hichakichaati naheen hain.
jayanand bhaarati ka janm paudai janapad K arakandae gram mien huaa.
uttar Korea ki arthavyavastha
sookshm paryavaran, jisame stem koshikaaon ko mahatvapoorn roop se pratiropit kiya jaata hai, ve sudhaar aur marammat K lie nirupit koshikaaon ki kshamata mien parivartan crate hain.
ve pavan dev ki tarah he vikramaadity K aamantran ka svaagat to crate hain, lekin sashareer vahaam sammilit naheen ho sakate hain.
gilmar nae terah varsh ki ayu mien guitar bajana shuru kiya, aur donon bhojanavakash K dauran ek saath guitar aur haarmonika bajaya crate.
baind K kisi bhi sadasy nae hiss naheen liya.
kartiy nirdeshank paddhati
parantu 17 aise karmachaariyon ko koi vitteey sahayata naheen dee gae.
chest ki chaabhi churane K baad jons K jahaaja se bhaagane K baad will bhi vahaam aata hai.
rajasthan: jogamaya, sharanavan, abhayasthan
yah garden badai sankhya mien paryatakon ko apani oar aakarshit karata hai.
payarenis parvat shrrunkhala par jhund banaakar ghoomate hue ve poore pashchimi Europe mien phailate chale gaye, unhonne Ireland, vels aur britani sahit aaiberiya mien apane adharon ki sthaapana ki.
19veen shataabdi tak vibhinn prakaar K manovikaar aise rog mane jaate they jinaka sadharan chikitsak se koi sambandh naheen tha.
yah kanadae bainkars esosiesan (CBA) ka bhi sadasy hai aur yah Canada K sabhi chaarted beckon ki jamarashi surakshit karane vali sangheey agency Canada jama nivesh nigam (CDIC) mien panjeekrut hai.
wah din mien shahar mien tahalate aur raat mien kisi oonche sthan se taaron ki ganana crate.
virodh teji se bada aur isane ek badae paimane par pradarshan ka roop lea liya, (jo golaniad K roop mien jana jaata hai.)
mumbae-pune pradesh
sikandar kher ek bharatiy abhineta tatha vartaman Chandigarh se saamsad kiran kher K putr hain,
kalinjar aur ajayagada chandelon K hath mien he rahe.
sharma, indrakumaar (1970) ka vishleshan ekologikue des pored du pon (kristetas paavo).
rajasinhasan ya raajagaddi (throne) wah adhikaarik aasan hai jis par raaja ya Rani raajy sambandhi karyakalapon K nishpaadan K liye baithate hain.
”raaja kams naheen hai to yadavon ka raaja kaun hai?” nand kuch sambhram mien they.
praadeshik pratinidhitv pranaali K antargat sampoorn bhubhag ko vibhinn nirvaachan kshetron mien bant diya jaata hai aur pratyek nirvaachan kshetr se ek vyakti ya pratinidhi nirvaachit hota hai.
dharaatal par milane vaale apeshraakrat samatal nimn bhu-bhaag ko maidan kahte hain.
raamakrushnan, America K rashtriy vijnyan akaadami K sadasy hone K saath saath Cambridge mien stith trinity college evan royal sosayati K phailo bhi hain.
yah dekha gaya hai ki 2008 tak isaki lokapriyata mien kaaphi vruddhi hue isaka kaaran Nepal mien Everest bes camp ka upayog karane mien saksham hone par jab pumori ki treking ya chadaae crate hain aur tibbat, Nepal aur Everest K najaare dekh paate hai.
black pearl K chaalak dal ka abinay karane vaale sabhi abhinetaaon ki tarah, dep ko enimetaron K lie sandarbh K roop mien kostayoom mien drushyon ko philmana padata hai aur kankaal K roop mien unake drushyon ko dubaara unake bagair philmaya gaya tha.
sickle sale raktaalpata K lie jimmedaar eleel, alingasootr pratisaari hai aur ise gunasootr 11 K laghu bhuja par paya ja sakata hai.
neha dhoopiya nae apane phailmi career ki shuruaat saal 2003 mien Ajay devagan staarar film kayamat se ki thi.
2012 imstityooto nesiyonal de pesakvisaas espesiyas, Brazil (INPE)
jatayu dvaara seeta ka pata janakar shriram chandr G apani vanar sena K saath lanka par aakraman ki taiyari karane lage parantu saagar K jal jeevon se bhare durgam maarg se hokar lanka pahunchana prashn banakar khadaa tha.
chak K prayog ko hatotsaahit karane K lie, united kingdom mien adhikaamsh suvidhaaen un graahakon se oonchi keemat vasoolati hain jo pratyaksh debit K alaava kisi any maadhyam se bhugatan crate hain, bhale he graahak kisi any electronic paddhati se bhugatan kare.
rajakumari nae usase koi upahaar dene ko kaha.
nar ka mukut dhaatu sadrush neela aur sir K pankh ghungharaale evan chote hote hain.
man ka vastu
parades se apane philmi kairiyar ki shuruaat karane vali mahima hindi cinema jagat ki un hiroenon mien se jinhon bold sin karane K bajaae apani adakari aur kiradaar K jarie logon K dilon par raaja karane ki koshish ki.
san 2011 mien kaale dhan K viruddh bhaarat mien kai andolan hue.
us dvaar se lagi hue vishaal pattharon ki divar hai.
choonki bhagavan ek anumodak K roop mien kaary karata hai, so sab kuch K lie param shakti bhagavan ki oar se aati hai aur jeev us shakti ka coeval istemaal karata hai, apani sahaja prakriti K anusaar.
unhonne nirdhan seva ko lakshy banaakar sab vargon ko apane saath jodaa.
isaki chaal kadavi bhedan va bukhaar naashak hoti hai.
atma vishuddh jnyan svaroop nishkriy aur anant hai, jeev ko yah jnyan naheen rahata.
daivajnya bhaarat K adhikamshatah pashchimi tat ka nivaasi braahman samaaja hai.
ataah do ki sankhya K pratyay K lie chetan eshvar ki satta aavashyak hai.
samprati 17 panjeekrut baink hain, jinamen se sivay do K sabhi videshi svaamitv mien hain.
kai prashamsakon ko ummeed thi ki baind ki live 8 par upasthiti, ek punarmilan daure mien phalit hogi.
naagon K prasiddh raaja chanag, trayanaag, vahinaag, chakhanaag aur bhavanaag pramukh naag shaasak they.
baaesaven rteethakar neminath ko samarpit 'lun vasahi mandir' bhi kaaphi lokapriy hai.
baind ka naam kai baar badala gaya, megaadeths se arkitekcharals aibadaib aur teeset.
da vol tour K dauran eka40 feat (12 mee.) oonchi divar, cardboard enton se bani, baind aur darshakon K bitch mien nirmit ki gae.
October 2016 mien, yah bataya gaya tha ki sarakaar isake lie ek punarjeevit yojana bana rahi hai.
jaata hai-
kavi ki ekantikata coeval chintan K dharaatal par hai, abhivyakti K star par naheen.
film nirman ka samuhikaran ko communist raajy ki prograamik poorti K lie kendreey tha.
usi dauran saahil use nagn dekhata hai.
MS ka varnan pahali baar 1868 mien gene Martin chaarkot K dvaara kiya gaya.
in K shuru mien ek maukhik kaavy parampara mien prachaarit kiya gaya khaaton, aaja greek mithakon mukhyataah greek saahity se jana jaata hai.
plutonium K shuddh rasayanik yaugik ki praapti 1942 E.
punarvasu nakshatr K chauthe charan K malik hain guru-chandrama, jaatak K andar kalpanashilata bharate hain.
lagata hai bekaar gae ham raahi masum rajaa dvaara likhit ek nibandh sangrah hai.
Mumbai mien bahut saare samudr tat hai jahaam aap bacchon K saath ya fir jodae K roop mien anand lea sakate hain.
kichakabhim
sabhi jaiv anu jaise karbohaidret, amino aml, protein, RNA tatha DNA carbonic yaugik he hain.
at: bhaavi nishpattiyon K purvakathanatmak pareekshan vibhinn yogyataaon se sambaddh hote hain, at: kaary K vibhinn kshetron ka pratinidhitv karane K liye anek abhivruttipareekshanon ka nirman kiya gaya hai.
isake dijaain ko us roop mien bhi thoda samshodhit kiya gaya tha jo vartaman mien upayog mien hai.
inghushetiya
bismil ki antyeshti K baad baaba raaghav daas nae gorakhapur K pass sthit devariya jile K barahaja naamak sthan par tamrapatr mien unaki asthiyon ko sanchit kar ek chabootara jaisa smruti-sthal banava diya.
rashtriy eyarospes prayogashaala
bhaarat mien he bani is technique ki khaasiyat ye hain ki ye nishana behad sateek lagaati hai.
unaka janm 19 July 1953 ko keral K kalikat K pramukh pootheri parivaar mien huaa.
rose ise silkaskreen K roop mien taiyar karana naheen chaahate they kyonki ghar mien bune gae peace mien ek sahi pahanaave ka ehasaas hota hai.
aadhunik Bengal shaili K unnayak avaneendr naath taigor va unake shishy nandalaal bos, A.
yah bhang ki jaati ka he ek paudha hai.
EC prakaar sarakaar ki bhi apani nitiyam hoteen hain (jaise ay mien bahut adhik asamanata na rahe.)
phalat: pratijnya K anusaar gunaady ko nagaravaas choda vanavaas aur samskrut, pali tatha praakrut chodakar paishaachi ka aashray lena padaa.
ye hotal Mumbai K premiere hotalon mien se ek hain.
tasveeron ko ulta karake dekhana / pustaken ulati karake padana
madh‍yapradesh vidhan sabha K mananiy upaadh‍yakshon ki soochi
dakshin aphreeki mahila cricket teem ka nyujailaind daura
isake alaava poore parvat par yatr-tatr anek sundar murtiyan hain, jinamen shiv, sinh vaahini durga, mahakali, narasinh aadi ki pratimaaen pramukh hain.
sabase neeche ki rekha mien sudhaar lane K lie janashakti ka punargathan aur laabhapradata mien sudhaar lane K lie badate hue chay khand- paik chay K vyapar mien pravesh karana.
bheemashankar se kuch he doori par shinoli aur ghodagaamv hai jahan aapako har tarah ki suvidha mileage.
samudragupt ki digvijay aur "eran' par usaka adhikaar shilaalekhon aur taamrapaton K adhar par sabhi itihasakaron nae mana hai, "eran' ki puratatvik khojon ko pro. krushnadatt vaajapeyi nae apani pustika "saagar through ejeja' mien prastut kiya hai.
abusaleh sharaph
sarabajeet sinh, Pakistan mien atankavad aur jasusi K aarop mien giraphtaar bharatiy.
is baat par dhyan diya jana chaahie ki aaja K samay mien is tarah se bhaagane ka shrey oriks, aaibeks, kastoori bail aur argali (ovis eman) ko diya jaata hai.
1072 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
bruhadantr tatha malaashay donon mien Cancer utpann ho sakata hai, jisaka poorn anveshan karake nidan karana aavashyak hai.
rajiv bharadvaja ek bharatiy abhineta hai.
yah shahar viti levu dveep K dakshin poorv mien sthit hai.
baad mien us sthal par pul bun jane se nagar ka vikaas hota gaya.
bruhaspati K raashi badalane se isaka aarambh mana jaata hai.
mithun raashi jyautish K raashichakr mien ki truteey raashi hai.
sharat saksena
samaajaseva mien sambandh he sampoorn sahayata ka adhar hai aur yah vyavasayik sambandh sadaiv saabhipray hota hai.
halaraavai dularaae mangaavai joe soe kachu gaavai
yah janakari gopit hoti hai aur surakshit Mani jati hai.
yah samskrut tatha bhaaratavidya se sambandhit stareey pustakon K prakaashan K liye vikhyat hai.
vidhik nirakshar vyakti anajane mien kanoon K vipareet aacharan kar sakata hai ya kanoon se sahayata praapt karane mien aksham hota hai.
isake pashchim mien alabaama aur dakshin mien Florida raajy sthit hain.
in pakshiyon ka avas kshetr Pakistan, bhaarat, Nepal, Bhutan, myanamar tatha cheen mien hai.
kainaabis K paudhon se ganja, charas aur bhang, ye maadak aur chikitsopayogi dravy tatha phal, beejatail aur hemp (san sadrush reshaa), ye udyogopayogi dravy, praapt kie jaate hain.
hindu purana mahabharat K anusaar , bakaasur naamak raakshas,is sthan par rahata tha .
aurangajaeb nae inhen bhi dabane ki koshish ki par saphal na hue.
ek maijistret K court mien ek nyayadhish, malik K saath sahamat tha jinhonne daava kiya ki baind ka pradarshan "sangeeta" naheen tha.
kuch samay pashchaat unhonne yah naukari bhi choda dee aur rejagaari (ikanni-duanni-chavanni K sikke) bechane ka karobar shuru kar diya.
babiloniya mien aseeriyon K devata a---ur ya ashur ki sarvamanyata EC prakaar sthaapit hue.
congress jila samiti nae unhen lekha pareekshak K pad par karyakari kameti mien lea liya.
shishu alag abhivyakti dikhlaata hai jab usako sukhad ya apriy gandh aur swad se prasatut karaya jaata hai.
lekin wah yah naheen janata ki usake chaacha aparaadhi hain aur unaka bahut samman karata hai.
aur nadi bahati rahi - amruta preetam
abhiyanta (injineeyar) wah vyakti hai jise abhiyantriki ki ek ya ek se adhik shakhaon mien prashikshan praapt ho athava jo ki vyavasayik roop se abhiyantriki sambandhit kaary kar raha ho.
jatil rogiyon K upachaar mien pray: bijali K jhatakon se he kaam liya jaata hai.
taaron se praapt honevaali prakaashatarangon se vyatikaran dvaara taaron ki disha, doori tatha vistaar ka nirdhaaran kiya jaata hai.
1970 mien yah spasht virodhabhas jahaavi amotja K siddhant baadha aur hal adharit emanadar sanketan isake vikaas par likha gaya, halanki yah ho sakata hai ki sidhe vaastavik tantra - haarmon K kaaran shayad pankhon ka vikaas huaa ho aur jo pratiraksha pranaali ko dabaata ho.
paunch varsh ki avastha mien baalak ko aksharajnyan diya gaya.
aary bhashaon mien vaidik cal se pahale moordhany dhvaniyam naheen thi, kintu dravida bhaasha K prabhaav se aage chalakar vikasit ho gayeen.
munshi indrajeet nae ramaprasad ko aary samaaja K sambandh mien bataya aur swami dayanand sarasvati ki likhi pustak satyarth prakaash padane ko dee.
ab use yah chinta bhi naheen karani hai ki kaheen kataae K samay mooly mien kami K kaaran use barbaadi ka saamana na karana padae, lekin isake sath-sath wah kataae K vakat mooly mien vruddhi hone K kaaran adhik munapha kamane ka maukaa bhi gavan deta hai.
pitruvamsheey kabeelon mien he bahupati pratha pie gae hai aur inamen naari ka varja purush ki apeksha heen hai.
rushidah Nepal K seti anchal K achaam jila ka ek ganv hai.
usake baad unhonne braahman ko panch ratn aur ek ghodaa dete hue kaha- "meri oar se raaja vikramaadity ko ye upahaar de dena."
dep K abhinay K sabhi pahaluon ki tarah, shuruaat mien dijni nae dep ki danton par kaaphi chinta jaahir ki thi.
east haimpatan, nyooyork
kai baar to ye behad nirashajanak hote hain.
aadhunik vidvanon mithakon ko dekhen aur unhen ek karane ki koshish mien adhyayan karane K lie prachin grees, isake sabhyata K dhaarmik aur rajanitik samsthaaon par prakaash phenk aur mithak khud banane ki prakriti ki samajh skein.
usake pita use apani sakhat dekh-rekh aur nigarani mien rakhate hain.
leela mishra
unake aadesh par betaal unhen pahaadai par lea aae aur unsay bole ki ve isake aage naheen ja sakate.
pahale is pahaad me chadane K liye bhandaripara ka gadapichavaare ki oar se pahaadi raaste they.
mudra raashi
vyasan vartaman samaaja ki ek gambheer samasya hai isaki gambheerata ko do adharon par dekha ja sakata hai :
in sabhi ko milaakar 'samsad parisar' kaha jaata hai.
paigambar ek phaarasi shabd hai jisaka Earth hai 'paigaam dene vala'.
is bindu ki is bakr gati nae jyotisheey ganana mien do prakaar ki paddhatiyon ko janm diya hai.
jise pata karane K lie Anita vahaam jati hai.
yah yatra 5 kilometer lambi hoti hai.
vartaman mien samyavadiyon evan sarkyular vaadiyon dvaara hinduon K charamapanthiyo ya kattarapanthi hone K aarop lagaye ja rahe hain kyonki vartaman me gay jo hinduon me pujaniy hai ki beef K liye hatya (jo bhaarat mien bain) hai hone K kaaran logon dvaara gautaskaron evan gauhatyaron ko Pita gaya hai jisamen kai baar gautaskari ev gauhatya K aarop mahaja aphavaah they.
shadabal mien nikaale jane vaale ch: balon mien se doosare sthan par digabal ki ganana ki jati hai.
use nand K putr krush‍n par sandeh hota hai to wah use maarane K anek asaphal prayatn karata hai.
gaileeliyo nae hamen yah bataya ki saty ko ankit karane ki ek aur lipi hai jo hamaari lipi se pruthak hai – varg, ayat, tribhuja, vrutt, Pyramid aur any jyamitiy akrutiyam isake akshar hain.
band ki gaye rekaadaso ko fir se khol di ja rahi hai.
ruddh dvaar kholega.
san 1664 mien champataray nae aatmahatya kar lee.
unaka bachapan pramukhataya solaapur shahar mien beeta.
unhonne Britain K sande times ko bataya ki grils nae jab ek registani dveep mien phamse hone ka daava kiya, tab ve havaae K ek motal mien raat bita rahe they.
dveep K kendr mien ek rashtriy paark hai ki ek duniya mien sabase ka daura kiya hai, K bheetar sthit hai.
maim mulatah ek he tarah ki still laaipha banaata hoon jo prashanti aur nijata ki manodashaaon ka chitran karati hain.
prabandh jaisa anand kahana uchit naheen hai.
keyard : di critical philosophai off kant;
unake athavin kaksha tak ki shiksha ganga sinh haeskul charabari mien hue.
computer program ko copyright kanoon K tahat "saahityik kaarya" K roop mien mana jana chaahie aur suraksha ki saman sharton ko praapt karana chaahie.
yah ashvon ka bhi swami mana jaata tha.
(8) kisi bhaasha K bolane vaale any bhasha-bhashiyon K saath prayah us bhaasha K manak roop ka he prayog crate hain, kisi boli ka athava amanak roop ka naheen.
inheen sthanon par ghiraniyon ka upayog hota hai.
vishvaamitr nae sampoorn bhojan us yachak ko de diya aur svayan nirahar rah gaye.
roosi avant-gaarde - kaisimir melevich, nataaliya gonchaarova, mikhaail laireenov
lekin jin pradeshon mien MS aam baat hai vahan bhi kuch prajatiy samoohon mien is bimari K vikasit hone ka come khatara hota hai, jisamen simi, turkamen, aimerendiyans, kanadiyae hatteraaits, aphreeka vaasi aur nyujilaind maaori shaamil hain.
sateesh call
jon kavita bhi likhate hain.
pop Kala - richard haimiltan, robart Indiana, jaispar jons, roy lichenastin, robart rosachenabarg, endi varahol, ED ruscha, daivid hokane
yah Kyrgyzstan K dakshin mien prasiddh pharagana vaadi mien sthit hai aur Kyrgyzstan K baataken prant ki rajadhani hai.
anand Kumar ek udaar abhijaaty they.
yah kriya nishchit niyamon K anusaar hoti hai; in niyamon ka he praakrut niyam ka naam diya jaata hai.
sickle sale rog K any roopon mien, Hb star adhik ho jaata hai.
unake chaudhari Devi laal aur omaprakaash chautaala jaise rajanetaon K saath acche sambandh they.
bisavin shadi K aarambhik dino se madhy pradesh K dhaar mien sthit vartaman bhojashaala ko vivaadit kaamil maula masajid mana jane laga hai.
donon oar se hue bhayankar golibari mien ajad ko veeragati praapt hue.
satahi sagariy dharaon ka jnyan pot-parivahan par hone vaale vyay ko kaaphai had tak niyantrit karane mien madad kar sakata hai.
midasomar murder K ek episode, "smol marseeja" mien, ek peedait ko liliput mien gulivar ki tarah bandha huaa paya jaata hai, jisaki hatya kar dee gayi hai.
veena K shodhaparak lekh vidyarthiyon K lie kaaphi upayogi saabit hote hain.
any janajatiy samudayon ki manjhi mahaal vyavastha ki tarah kudami samuday ki bhi apani alag samajik shaasan vyavstha hoti hai, jise mahato paraganait vyavastha kahate hain.
munja nae 'shri vallabha', 'pruthvi vallabha', amoghavarsh' aadi upadhiyan dhaaran ki theen.
lagatar girana
shuruat mien mastarakard K karmachaariyon dvaara isaki ninda ki gae, lekin ek "prayoga" K roop mien ise October 2004 ko jaari kar diya gaya.
is raashi mien koi bhi grah uch‍ch ya neech ka naheen hota.
pun: aaveshit (charge) karane yogy baitariyon mien yah sabase purani battery hai.
swift is soch ko thomas hobs K raajanaitik darshan K khataranaak kattarapanth K roop mien dekhate hain aur iseelie gulivar baar baar alag dveepon K bajay sthaapit samudayon ko chitrit crate hain.
ab usaki iccha K viruddh ek purtagaali jahaaja K dvaara use bachaya jaata hai aur use yah dekh kar hairani hoti hai ki is jahaaja ka captain pedro de mendeja ek yahoo hai aur wah ek buddhiman, sabhy aur udaar vyakti hai.
deerghavrutt ki utkendrata K lie sootr:
vinod Chauhan (janm: 1 mae, 1949) tanjaniya mien janme bharatiy mool K tvarak visheshajnya evan engineer hain.
pratyek chand apane aap mien poornat: svatantr aur sampoorn Earth dene vaala hota hai.
tulasidas G dvaara rachit shri ramacharitamanas K uttar kand mien garuda kaak bhushundi samvaad hai.
yahaam hakara nadi ka sukha huaa prachin maarg hai jisake kinaare sindhu ghaati sabhyata K bahut se khandahar milate hain.
janata K darshanaarth unaka paarthiv shareer unake sarakaari avas 5 janapath nae Delhi mien rakkha gaya.
isaka ullekh Ram prasaad bismil nae apani aatmakatha mien kiya hai.
rog pratirodhak asveekruti ko ek taraf come crate hue yah tareeke bhroon ki stem koshika K upayog se uthe vivadaspad naitik muddon ko bhi samaapt karenge.
ucch nyayalay
miyao log
alpha airitas taare ki "pahali prakaasha" chavi 19 November 1994 ko 1.2 meter durabin se praapt ki gae thi jo usaki prakaashiki ki utkrusht gunavatta ko pramanit karata hai.
altaae ganaraajy
2003 mien, mainne Iran mien chabaahar mien ek chota sa vyapar sthaapit kiya tha kyonki maim 2003 aur 2004 mien bina kisi ko pata chale karanchi jane aur yatra karane mien saksham tha aur ro K lie bhaarat mien kuch buniyadi kaary kie they, mujhe 2013 mien ro dvaara chuna gaya.”
sabase pahali baar unhonne he duniya ko tibbat K kai anadekhe aur anasulajhe rahasyom se roobaru karavaya
unaki dheemi gati K kaaran Pakistan nae 49 ovaron tak seemit kar diya
gomv sakatapur janapad Agra K mashahoor gomv midaakur ka simavarati gomv hai .
hoot : 45.17 karoda rupae K run aur run par byaja aadi ko maaph karanaa/ rupantarit karana.
usane acid ki bikri par ankush lagane K lie ek yachika K lie 27,000 hastaakshar ekatr karane aur bharatiy sarvocch nyayalay mien isaka kaaran lene K lie acid hamalon K khilaaph bhi vakaalat ki hai.
nae dilli: pratibha pratishthan.
unhen "bhaarat K bardamaina" K roop mien jana jaata hai, saalim Ali bhaarat K aise pahale vyakti they jinhonne bhaarat bhar mien vyavasthit roop se pakshi sarvekshan ka ayojan kiya aur pakshiyon par likhi unaki kitaabon nae bhaarat mien pakshi-vijnyan K vikaas mien kaaphi madad ki hai.
poonch bhoore rung ki aur morani ki poonch choti hoti hai.
film ka kathanak ek yuva british philmakaar su ki hai jo bhaarat mien baratani sena mien kaam kar chuke apane dada ki diary pada kar bhaarat aati hai, bhaarat K krantikariyon K baare mien ek vruttachitr K nirman ka iraada liye.
kyonki ek ucch Amex vyapari hoot sulk leta hai, yah K roop mien vyapak roop se visa ya mastarkard K roop mien svikar naheen hai.
K lie istemaal sthayi ya paramanu oorja se utpaadit hoti hai 'aur isaka prayog any prakaar K pavan tarbaain ,saur painalon, aur panabijali samyantron K roop mien akshay oorja sroton se utpaadan kiya ja sakata hai '
mukhy roop se yah krutank (rodent) praniyon (pray: choohe) ka rog hai, jo paaschurela pestis naamak jivanu dvaara utpann hota hai.
ukt kanhaae natayashala mien radhakrushn evan chaitany mahaaprabhu K padachihn aaja bhi maujood hai.
lekin kuch maamalon mien yah tab tak pahachan mien naheen aate jabatak ki baccha badaa naheen ho jaata aur kabhi-kabhi to vayask hone tak yah pahachan mien naheen aata.
paarshvakubjata (reeda aur peeth ki vakrata)
vivaah K in roopon mien parivaar ki rachana aur svaroop mien antar pada jaata hai.
ramaprasad bismil K naam se gujaraati mien
daure K ant nae gilmar ko vyathit kiya, jisane mahasoos kiya ki baind apani mool icchit saphalata ko haasil kar chuka hai aur ab aisa kuch naheen hai jisake lie ve ashanvit ho sakate hain.
nimnalikhit mahatvapoorn kaaryakram upalabdhiyon ka varnan kuch is tarah hai:
isake peda ki unchae 11 meter hai jabaki sadharan kele K peda ki unchae teen se chaar meter hoti hai.
dhai din K jhopadae mien kul 40 stambh hain aur sab mien nae-nae prakaar ki nakkaashi hai; koi bhi do stambh nakkaashi mien saman naheen hain.
shani K do shishy raahu aur ketu mane jaate hain,raahu shani ka mukh auraketu shani ki poonch Mani jati hai, jab jaatak ko sadharan kasht dena hota hai, to shani ketu ko jaatak ko prataadit karane ka aadesh deta hai, aur buraae ya buraae karane vaale jaatak ko khatm karane ka shani manes banaata hai to yah raahu ko aadesh deta hai.
sambhavat: "yash dee varam gana' Punjabi muhaavara EC pratha aur bhaae guradaas K is kathan K anusaar chal padaa hai : "daadi varam ganvade vair virodh jodh salahi (waar 15.
shvasan kriya ko sam rakhata hai.
sherapa nae do baar teem K lie raasta kholana band kar diya kyonki unhen ummeed naheen thi ki mahilaaem kathinaaiyon ka prabandhan kar sakati hain.
microwave aatoklev
mahasagar ka jal nirantar ek niyamit gati se bahata rahata hai aur in dharaon K vibhinn roop dekhane ko milate hain.
madadagaar beerabal
usane jamindaron, ulemaaon evan santo K prati dostana neeti apanaae.
saphadarajang ka makabara
70 ton vajan lea jane mien saksham
congress ki defense teem mien sir teja Bahadur sapru K netrutv mien mulk K us samay K kai nami-girami vakil bhulabhae Desai, sir dileepasinh, aasaph Ali, pan. javaharalal neharu, bakhshi sir tekachand, kailashanath kaataju, jugalakishor khanna, sultan yar Khan, ray Bahadur badridas, pee.
mohammad abdul gaphoor hajaaravi
ham bhi vaheen maujood they, hamase bhi shab poocha kie
modarna museet, stokahom
24 July 2016 ko alpamat mien ﻿aa jane par raashtrapati ko apana tyagapatr saump diya.
EC dauran sarakaar K anuroop samacharon ka prastuteekaran karane K liye 1868 mien samay vinod tatha 1871 mien almodaa akhabaar ki shuruat huyi.
ek adhik surakshit aur adhik atmavishvasapurn nidan K lie serum K swa pratirakshiyon ki janch karane ka prastaav kiya gaya hai.
Khan nae arabi, phaarasi aur Urdu mien kitaaben likheen, jinamen tees matra K phatava sankalan phatava rajaaviya, aur kanjaul iman (pavitr kuran ka anuvaad aur spashteekaran) shaamil tha.
marathavada bhaarat K Maharashtra pradesh ka ek ek kshetr hain.
fir us din unhonne koi jirah naheen ki.
angrejon ka is kshetr par poorn adhikaar 4 April 1816 ko sugauli ki sandhi K baad is poore kshetr par ho gaya aur Nepal ki seema Kali nadi ghoshit hue.
isaka kaaphi adhik dhaarmik mahatv hai.
udaaharan K liye bhumandaliy ushmikaran mien bhautiki, bhoogol, jeev vijnyan aur kai any vidya shakhaon ka ek antarvishayak kshetr hai.
sadasy 6 varshon K lie niyukt kiye jaate hain, jisamen se ek tihaae sadasyon ka karyakal har 2 varshon mien khatm ho jaata hai.
pune veraaval ekspres 1088 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
dep nae ek he kostayoom pahanana pasand kiya jahaam usane poori series K dauran ek resham se bana ek halka frock coat pahana aur ek samskaran K lie unhen apana boot pahanane ki jagah samudr tateey drushyon mien soul ya heal K bagair ise pahanane K lie manaya gaya tha.
aur saath mien ye muharen sindhu lipi ki likhaavat K nishan bhi they jo aaja bhi vidvanon asamanjas mien daal deta hai.
wah Anita aur sem ko ek saath bina kapadaon K dekh kar aashchary mien pada jaata hai.
tab se ab tak veena nirantar prakaashit ho rahi hai.
edavin myor : da structure ov da novel
sanjeev kaviratn saamskrutik maamalon K bhutapurv mantri svargeey pi.bi. kaviratn K putr they.
volga nadi
kumbh raashi K jaatakon ko sahasapurvak chamakeele rung ka suit pahanate dekhana asamany naheen hai.
sancharani (sphincter) K sankoch K kaaran baahar nikala huaa bhaag bheetar naheen jaata aur phanse hue antr (hernia) ki C dasha ho jati hai.
MS ka ek-doosara aarambhik vivaran british rojanaamacha rakhanevaale W.
parantu antarajaal K phailaav va bharatiy yunikod K vikaas K baad bharatiy yantrik lipyantaran mien ek prakaar ka urja nirman kar diya.
pharavari 2007 mien sarakaar nae punaruddhaar package ko manjaoori de dee jisamen nimnalikhit cheejen shaamil theen:
rediyodharmita K gun K kaaran plutonium K samasthanik aur yaugik vishaile hote hain.
pratyayon K yog se shabdanirman ka niyam, dhaatuon ki aparivartaneeyata, dhaatu aur pratyayon ki svaranurupata aadi ek kul ki bhashaon ki mukhy visheshataaem hain.
chitrakoot jaila AIDS niyantran society ek sakriy bhoomika nibha rahi hai.
salaman Khan - aalok raaja malhotra, raaja va puja ka god liya putr
ye jan kar vow behosh ho jati hai, lekin raaja pujaari ko shaadi rokane se mana kar deta hai.
altaaph raaja ek jane mane bharatiy kavvaali gayak hai| 1993 se apane sangeet saphar ki shuruaat karane vaale altaaph raaja nae 2010 mien 'toonapur ka suparaheero' movie mien gane K baad gayaki se vishraam lea liya thaa| fir 2 saal K intejaar K baad inhone 2013 mien ghanachakkar' movie se vaapasi kee|
turkon K pass khilaphaat K lie koi upayog naheen tha aur unhonne mustapha kamaal pasha ko apane neta K roop mien chuna tha; arab ise naheen chaahate they aur angrejon nae isaka virodh kiya tha.
card dhaarakon ko pariyojanaaon K lie apane vichaar prastut karane K lie aamantrit kiya gaya aur amerikan express (svacch peyajal upalabdh karane K lie) pariyojana K 2 million dollar ka phand taiyar kar raha hai.
audyogik ghotaale
ye parivaar bhaaropeli aary samudayase hai.
sarvajnya narayan
phalat: gaamv ki maati mien rachi basi inarasani, khadauva, hudakahiya, dhobiyauva, pharuaahi jaisi naach gayab ho gae.
samajashastriy drushti se vyasan ki rokathaam K lie kiye jane vaale upayon ko mote taur par chaar shreniyon mien vibhaajan kiya ja sakata hai - (1) shaikshanik upay (2) pravartak upay (manane vaale) (3) suvidhaajanak upay aur (4) dandaatmak upay.
vestaindeeja A nae toss jeeta aur maidan mien chune gae.
pune bilaasapur ekspres 2850 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
udyan thanon thong chaae parvat shrrunkhala mien sthit hai.
yah kathit taur par praudyogiki K roop mien 1950 K dashak mien tabun aur mustard gas ka utpaadan karane K lie aavashyak praudyogiki ka adhigrahan kar chuka tha.
anavik star par, ilaaja mien sammalit pashuon K mastishk rasayan ko samany roop se bahaal paya gaya.
2001 mien apani snaatakottar upaadhi praapt karane K baad, ve Bombay daaing K up prabandh nideshak K roop mien laute aur baad mien padonnat hokar samyukt prabandh nideshak bane.
harsh mandar
jyotish granthon mien isaka upayog hota hai.
aisa bhoomi mien jal nikaas naa hone se, jalavayu ki vipareet paristhitiyon hone K kaaran ho sakata hai.
kaisalare yadyapi chaturmukhi maitri se alag naheen hona chaahata tha, kintu saath he wah is baat par bhi tula huaa tha ki wah doosare raashtron K anatarik maamalon mien hastakshep ki neeti ko saphal naheen hone dega.
unhonne dekha ki ye bandhan bheetar ka hai, baahar ka naheen.
par Jain dharmaavalambi ise prasiddh teerthankar bhagavan vasupujy K charan chihn batalaate hain aur poore vishvaas aur aastha K saath dur-dur se inake darshan karane aate hain.
bahut se prushthon K pratiroop mudae hue sthayi taaron se unake mukhy kat pradarshit kar banaae ja sakate hain, kintu kitane he chakkaradaar namy pratiroop, chadaon aur pattiyon mien siron par keelen aur kabje jadakar, banaae ja sakate hain.
is yug mien bhi vasudev anivaary hain.
unake pita shiv charan vohara railway K ek ucch adhikaari they.
isase pahale ye record Australia K poorv captain elan border K naam se tha.
August 1914 mien jab pratham vishv yuddh huaa, Romania nae tatasthata ki ghoshana kar dee.
aimstin K pita, albart nae , 1933 mien virodhi naaji khatare se bachane K lie Germany choda diya.
sahayak, tulaneey, bar-bar duharaae jane vaale vaijnyanik adhyayan ki kami K bavajud adhikaamsh jeern rogon K saman he, kuch mareejon dvaara vaikalpik upachaar apanaae jaate hain.
vijnyan ka anusandhan,
mien dekiya ko baahar nikaalane ka dabaav bun gaya, is prakaar se yah choda diya jane vaala pahala prant bun gaya.
1948 mien, maargaret lee nae catholic dharma mien parivartit kiya aur 1950 mien ek konvent mien pravesh kiya.
jile ka mukhyalay phatehagada sahib hai.
1844 mien, unhonne ek vheelacheyar ka istemaal shuru kar diya.
manovikaar vijnyan is prakaar hamaari drushti manav samaaja mien prachalit jeevan K un purane tareekon aur moolyon ki oar pher deta hai, jinake harass K kaaran manushy ko anek prakaar K manasik klesh bhogane padate hain.
bharatiy gurjar jaati me coeval panch gotra hoon saradaaron K naam par hain, tatha shesh gurjar jaat gotron se sambandhit hain.
ata-ur-rahaman ek rajanitijnya hai Pakistan K rashtriy vidhanasabha mien | wah NA-25 nirvaachan kshetr ka pratinidhitv karata hai Pakistan ka uttar pashchim simant prant K lie |
adhikarik vebasaait
shaivati, vaishnavati, shakti, ganapati, puranik aur vaidik vidyalay hinduon K bitch pratinidhitv crate hain.
unake pita nae unhen bachapan se he piano, banjo aur guitar jaise vaadyayantr bajane K lie protsaahit kiya, jinaki mrutyu K samay bairet 14 saal K they.
jayanaath pati ka ek aur upanyas ‘gahaneeta’ sambhavataah 1937 mien chapa.
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K pilibhit jile K 25 - pilibhit (pashchim) vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
is pustak ka naam unhonne kaitheraain rakha tha.
use kahaniyam sunana aur baith kar kaam karana pasand hai.
doosari deeli ghirani na to dhuri K ghoomane se ghoomati hai aur na isake ghoomane se dhuri ghoomati hai.
bharatiy samvidhan ki dhaara 343, dhaara 348 (2) tatha 351 ka saramsh yah hai ki devanaagari lipi mien likhi aur moolat: samskrut se apani paribhashik shabdaavali ko lene vali hindi bharatiy sangh ki rajabhasha hai.
timor saagar, ek apekshaakrut uthala samudr hai jo uttar mien timor dveep, poorv mien araaphura saagar, dakshin mien Australia aur pashchim mien hind mahasagar se ghira hai.
yah will turner K aark K ek hisse K roop mien kaary karata hai jahaam sparrow use ek yah batata hai ek samudri daaku bhi usake pita ki tarah, ek sajjan aadami ho sakata hai.
bhaarat mien Iran K rajadut gulaamaraja amsaari nae kaha ki Iran maamale ki janch kar raha hai.
unaki tippani K anusaar, pahala pakshi vyakti vishesh ki atma ka pratinidhitv karata hai, jabaki doosara braahman ya bhagavan ka pratinidhitv karata hai.
is avadhi mien do. richaariya madhyapradesh sarakaar K krushi salahakar K roop mien evan varsh 1975 se 1978 tak madhyapradesh dhan anusandhan kendr, rayapur K nideshak bhi rahe.
sitambar 2013 se pahale tak , seeriya un 7 raashtron mien se ek tha jo rasayanik hathiyar convention mien hastaaksharakarta raashtr naheen they.
is prakaar K vishayaniroopan mien pray: vistaar ki sambhaavana rahati hai, kintu nabhadas nae bhaasha par apoorv adhikaar ka parichay diya hai aur pray: ek he chand mien bhakt vishesh K pramukh gunon ka varnan kar diy hai.
ovaravhelming post-(oto) pleeha ki shalyakriya ka sankraman (OPSI), jo vivrut jeevon dvaara prerit karyatmak plihabhav K kaaran hota hai, jaise streptokokas nyumoniya tatha himophilas influenza .
carbon baad mien icchit matra tak aksikaran ki kriya dvaara nikaal diya jaata hai.
jab unaki Chita saji to unaki sabhi raniyam us Chita par sati hone ko chada gaen.
jungle mien unhonne ghor tapasya shuru ki aur bhagavan vishnu ki stuti karane lage.
raashi gun myootebal
yah aisi janch naheen jo is baat ki pushti kare ki kutta mien bimari hai ya naheen hai; aur na he yah nishchit taur par is bimari ki bhavishyavani karata hai, yahan ‍tak ki augur koi kutta JDC (JDC) vaahak hai to usake shaavak is bimari se peedit naheen honge - isaki bhi guarantee naheen deta hai.
preran bhatthi mien dhaatu prerit vidyuddhaara K pravaah ko avaruddh karati hai, jisase ooshma utpann hoti hai.
abhiyog ki karravae samvadadataon aur janata K lie khuli hue thi.
bharamara railway station, kushteeya, broad geja
naevell rabbaramade kaha gaya hai yah sankramanakalin rojagaar sevaaon K roop mien acchi tarah se vicched laabhon ki peshakash karega.
gomv K log do dhadaon mien bant gaye they.
aisi takaneeki ka prayog ilektropletig dang se kiya jaata hai tatha is prakaar sanchayit peepe, dibbe, radiator, boyalar aur badae badae pipe laainon ki raksha kaithodik aavaran se saphalatapurvak ki jati hai.
ek pramanit company nivesh salahakar ko pratyek client ki vyaktigat jarooraton aur jokhim profile ka mulyankan karana chaahie.
pradarshit chitr bharatiy sabhyata aur samskruti K vibhinn pahaluon ko prakaashit crate hain.
vedavyas krut is purana mien pahale yog fir culpa K vishay mien bataya gaya hai.
doosare shabdon mien kah sakate hain ki jahaam bhi raaja apani rajadhani bana leta tha us sthan K saath gada shabd ka prayog hone lagata tha.
yah Miami maarlims ka gharelu maidan hai.
baked pomphret ek paarasi vyanjan hai.
wah vesh badalakar us kutiya mien vikram se mila jisamen ve saadhana crate they.
tahaam by nae savaae angareja so bhanjaae, tahaam Rani maradani jhukajhaari kiravan.
hematait se lauhe ko nishkarshan kiya jaata hai, jisase oxygen alag ho jaata hai.
is vidhi se apadravyon ka sheeghr okseekaran hokar nitrogen rahit ispaat ki praapti hoti hai.
isake alaava Germany K purvey bhaag mien kuch bhaag polaind ko tatha kuch soviet sangh ko de diya gaya.
day Devi
(2) is tarah bhaasha ki manakata ka prashn tattvataah bhashavijnyan ka na hokar samaj-bhashavijnyan ka hai.
daaktar dvaara aimphetamain ki madhyam doja thakan ko niyantrit karati hai inamen caffeine aur cocaine bhi sammilit hai parantu aimphetamain ka dirghakalik bhaari upayog bauddhik, bhavanatmak, samajik aur aarthik vikaaron ko utpann karata hai.
yah tyohaar samaaja ko vishesh vatavaran pradan karata hai, kyonki navavarsh ki chuttiyan aarambh hone se logon mien jo khaushi va utsaah dikhaata hai wah poore varsh mien naheen dikhata.
rashiyam dvaadash raashiyon ka phalaadesh
great Britain K purtagaali samudri kutton ka club
EC kaaran inhen padmaasana Devi bhi kaha jaata hai.
lemon ki film mien jack lemon stailon ka peecha crate hain, cheena-jhapati crate hain aur lutapat crate hain, yah soch kar ki stailon ka charitr jebakatare ka hai.
buddhivikaas K saath saath vikshiptata ka bhi vikaas hota hai.
(kha) avasthaaparivartan athava gupt taap ushmaamiti.
teri meri love story eshan khurana
choonki hemakaran ko vindhyavaasini Devi ka varadan ravivaar ko mila tha, oracha mien aaja bhi pavaraatr mahotsav mien is din nagaadae banaye jaate hain.
tathy yah hai ki kalavaar mien se kuch Jain dharma K anuyayi hain - ek dharma hai, jo mukhyataah baniya ka paalan karata hai, is siddhant ko jodata hai.
sirpha 24 ghante intaranet movie detaabes par
bahut se logon ko is K kai labhakari parinaamon ka laabh mila hai, kai log is svaasthy sambandhi deta ko labhakari manate hain, lekin is tarah K kaam aksar vivadaspad hote hain kyonki kai maapadand is tarah K roop gunavatta samayojit jeevan varsh aur vikalangata se samayojit jeevan varsh se prerit hote hain, jo vyaktiparak avadharanaon jaise astitv, jeevan ki gunavatta aur utpaadakata K maapadandon K laabh K anusaar hote hain.
unake do beton mien se ek naresh gujaraal raajy sabha sadasy hai aur doosara Beta vishaal hai.
eyaralaain aur hotal: uda.
kaardinal
ek counter chak graahakon ko pradatt ek baink chak hai jinake pass chak khatm ho gae hain ya jinake chak abhi upalabdh naheen hue hain.
surindar sinh kohali : Punjabi saahit da itihaas (laahaur book shop, ludhiyana);
(bharatiy jnyanapith navalekhan puras‍kaar praap‍t yuva kahanikar pankaja subeer ka naya upan‍yas.)
nukasan:
samaj-kary K vikaas K sath-sath isake vyavasayik sangathan bhi bun rahe hain, jinase isaka star ooncha uth raha hai.
manasik rog
hastiya
donon jheelon mien trout machali milati hai.
in adharon ko lekar ham vichaar karen to classic bhaasha mien aitihaasikata hoti hai, manakata hoti hai, kintu jeevantata naheen hoti, boli mien manakata tatha svayattata naheen hoti, avabhaasha (varnakyular) mien manakata naheen hoti kratim bhaasha mien coeval manakata hoti hai, pijin mien maatr aitihaasikata hoti hai, creole mien any sabhi hoti hai, kintu manakata naheen hoti.
isaki purvey seema par laaos aur Cambodia, dakshini seema par Malaysia aur pashchimi seema par myanamar hai.
Bangladesh railway rail mantraalay aur Bangladesh railway praadhikaran dvaara shaasit hai.
adhigrahan K samay 250 dollar million ki kul poonji vali, sheyarasan loeb Rhodes coeval suraksha brokerage udyog ki sabase badai firm meril lynch se peeche thi.
uttejak dravy adhikamshatah mukh se lie jaate hain lekin kuch padaarth jaise methedreen injekshan dvaara bhi lie jaate hain.
isake aasavan se tarapin ka tel aasut ho nickel jaata hai aur asavanapaatr mien jo avashisht amsh rah jaata hai, vahi gandharaal hai.
haardik Patel ka janm 20 July 1993 mien chandan nagari, Gujarat mien bharat aur usha Patel K ghar huaa tha.
nar ki lambi rail pankh (aur taarsal spur) jeevan K doosare varsh K baad he vikasit hoti hain.
raajaneta prayah vibhinn aheer up-samudayon ( vishesh roop se ghosi va kamariya samudayon) K madhy daraar daalane K lie yojanaae banaate hai va daraar ki apeksha rakhate hai.
uttaraphaalguni nakshatr ka pratham charan jaatak mien apane prati svatantrata ki bhaavana bharata hai, aur jaatak ko kisi ki baat na manane K liye baadhy karata hai.
tab inaka kaary adhik ut‍tam hota hai.
samyogavash shri keelh aur agradaas G usi van mien hokar ja rahe they, unhonne baalak ko dekha aur utha lea aae.
yah dal socialist intaranaishanal se sambaddh hai.
chotanagapur ki pathareeli paraton K bhuvaijnyanik adhyayan K anusaar isamen atiprachin gondavana mahadvip (jambudip) ki chattanen hain, yani is pathaar ka vikaas bahut he purana hai.
January 2006 ko, amerikan express nae apane baink off havaae card portfolio ko baink off America (MBNA) ko bech diya.
inamen se adhikaamsh ko gumanaam roop mien (kabhi kabhi glut naam K saath) prakaashit kiya gaya tha aur jaldi he bhula diya gaya.
is baat ka koi praman naheen hai ki stanapan karana, sharirik aghat, ya uhatoph (Uhthoff) ki ghatana bimari K punaraavartan K kaaran hain.
04:03 digital prarup ki lokapriyata samay K tatkalin prachalit digital pradarshit karata hai, 4:3 computer par najar rakhata hai match K lie vikasit kiya gaya tha.
phal se siraka bhi banaya jaata hai, adhikaamsh phal taaja khaya jaata hai.
aimstin aur phreeda K chaar bacche they :
aisi sthiti mien kabhi-kabhi poora gaamv he apane sadasy parivaaron K saath sthanantarit ho jaata hai.
basutolaind se apani svatantrata praapt ki aur Britain K raajy bun gaya lesotho mien 1966.
yah sabhi din khula rahata hai.
samskrut naatakon mien aam aam logon ki bhaasha K roop mien magahi ka he prayog huaa hai.
aki
bredren court mien, jab sparrow ek muthabheda ko jeet leta hai to Elizabeth ko "samudri daakuon ka saradaara" chuna jaata hai (pichali sabhi mulakaton mien, samudri svayambhu daakuon nae hamesha apane lie chunaav kiya thaa).
jhagadate raajyon ka cal
1856 se 1884 tak paudai-gadavaal aur kumaum kshetr henry raimaje K shaasan mien raha tatha yah yug british satta K shaktishaali hone K cal K roop mien pahachana gaya.
yah kahana sarvatha uchit hoga ki vakatak raajy ko samrajy K roop mien parinat karana usi ka kaary tha.
thomasan nae varsh 1904 mien yel vishvavidyalay mien chaah vyakhyanon ki shrunkhala prastut ki.
kahi dandak bun pavanatae. geedh maitri puni tehin gaae.
jadata, daasata, shoshan, an‍yay, asmita-sangharsh tatha daridrata aadi K s‍taron se ghanibhut amanisha' k‍ya samaap‍t ho saki hai ?
inake dvaara rachit ek samaalochana tak tor K liye unhen san 2000 mien saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
Dutch mien, shabd "liliputara" shabd ka upayog 1.30 meter se chote akar K vayaskon K lie kiya jaata hai.
mere baad 1988 mien bani hindi bhaasha ki phailm hai.
Bhutan mien yah ekamaatr manyata praapt hindu saarvajanik avakaash hai.
das nyoorotik avashyakataon ki janch karane par harani nae unhen teen vyapak shreneeon mien rakha hain-
ve udaeesa ki pahali mahila abhiyanta theen.
wah Mumbai mien apane maata pita aur patni K saath rahate hain.
paaro vimanakshetr par udanon ko coeval drushy mausam sthitiyon mien he avataran sambhav hai, ataah yahan sooryoday se suryast tak he udan samay ka pratibandh laagu hai.
EC granth mien 'hams comber' muktaatma soochak hai, 'kahahin comber' guruvachan (comber K lie) kahain comber aur' comber' anyokti ka, 'daas comber' eshvar K upaasakon ka aur kabeera' tatha kabiran' ajnyani tatha vanchak guruon K lie prayukt huaa hai.
kapur ka vivaah elona kapur se huaa hai, jo apane samyukt udyam, taramarik vijan private limited (TVPL) ka bhi hiss hain .
is upanyas K sabhi pramukh paatr -vasudev, devaki, rohini, nand, balaraam hamaare sammukh naveen evan tejasvi roop mien prastut kie gae hain.
ek samay jalesar va karauli raajyon par jaadaun raaja parivaaron ka shaasan raha hai.
yah hamsiya nirman, haemoglobin gene mien utparivartan ki vajah se hota hai.
fir bhi, ve saamagri punaah kaary karane K lie taiyar ho gae aur unhonne carmine epis aur jim keltanar sahit atirikt satr sangitakaron ko niyukt kiya.
jaapharapur railway station
goregaamv aur phil city sthit studio mien he adhikaamsh philmon ki shutting hoteen hain.
aitihaasik drushti se adhikaamsh raajy naagarikata ko apani abadi tak he seemit rakahate hain, isake dvaara ve naagarik varg ko raajanaitik adhikaar dete hain, jinhen abadi K any vargon se behatar mana jaata hai, lekin ve ek doosare K saman hote hain.
commentator do prakaar K hote hain , ek radio ki kamentri karata hai tatha ek telivijan par kamentri karata hai.
ajad hind phauja ka mukadama - suresh chandr
daag yalmaar agne kaarl hammaarakhavald (sveedish: , 29 July 1905-18 sitambar 1961) ek sveedish ophaishiyal, rashtriy arthak, kutanitijnya, lekhak, nobel puraskaar bijeta, svemska akademien K sadasy aur samyukt raashtr ka mahaasachiv 1953 se usake mruty tak tha.
vaijnyanik parikalitron K ane se slide rule ka prayog lagabhag poori tarah samaapt ho gaya.
halanki, ruhani nae is report se inakaar kar diya, yah kahate hue ki maamale ka ullekh he naheen kiya gaya.
itihaas K is mahatvapoorn daur K uparant manav ko, jo ab tak samaaja ki ikaae K roop mien he dekha jaata tha, vaiyaktik pratashtha melee.
is raashi K jaatakon mien karuna ki bhaavana hoti hai, s‍vayan badakar bhale he sahayata na kare, lekin pukaare jane par poori tarah sahayata K lie tat‍par ho uthate hain.
yah sthal panipat ki ladaae se taalluk rakhata hai.
ataah usake saamane kaisalare ki neeti saphal na ho saki.
tibbati raamachakor isase kuch chota hota hai aur himaalay K kuch ilaakon mien yah donon paraspar vyapt hain.
katha K ras mien vyaghat utpann naheen hota, varan paathak ek nayi upalabdhi par man he man aur trupt hota huaa aur saamagri ki apeksha mien aturatapurvak aage padata chalata hai.
kaha jaata hai ki prachin norvevaasiyon ko naarval (naaul ya saphaed vhel) K astitv par bharosa tha jo ikasinge K astitv ki pushti karata hai.
agrani islamavadi vidvan shareeyat (islaami kanoon) K kriyanvayan, akhil islaami rajanitik ekata par jor dete hain aur Muslim duniya mien gair muslimon K prabhaav, vishesh roop se pashchimi sainikon, unake aarthik, rajanitik, samajik, ya saamskrutik prabhaavon ko hatane par bhi jor dete hain.
fen K dakshin "chaaka" pradesh mien gopaalan mukhy pesha hai aur yah bhaag landan ki doodh ki mang ki poorti karanevaale pradeshon mien pradhan hai.
baad mien moshesho nae kep colony K british governor sir jorja thomas Napier K saath ek sandhi par hastaakshar kie, jisane Orange nadi ki samprabhuta ko nasht kar diya tha, jo kai boars nae sulajha lee thi.
barani suteechan preeti puni prabhu agasti satasang. 65.
chotanagapur pathaar aadi cal se adivasiyon ka nivaas sthan raha hai, jahan ho, munda, santhaal, uraamv aadi janajaatiy samudayon K saath kudamee/kurami (mahato) janajaati bhi aadi cal se saath saath rahate ﻿aa rahe hain.
anasooya nae Ram, seeta aur lakshman ka apane Ashram mien svaagat kiya tha.
charit varnan mien kavi nae samaas shaili ka he avalamban kiya hai.
raajy K samvidhan samyukt raajy K samvidhan K tahat die jane vaale adhikaaron se pare aur inase badakar adhikaar pradan kar sakate hain aur saath he karadhan K samprabhu adhikaar aur sainy seva sahit apane dayitvon ko bhi adhyaropit kar sakate hain (har raajy come se come ek sainy bal rakhata hai jo rashtriy sainy sthanantaran seva, raajy K national guard K adheen hota hai, jabaki kuch any raajy ek doosara sainy bal rakhate hain jo rashtriyakaran K adheen naheen hota hai).
Chengdu apane chayakhanon K lie prasiddh hai aur ek kahaavat hai ki 'sichuan K chayakhane duniya mien sab se acche hain aur Chengdu K chayakhane sichuan mien sabase acche hain'.
ek oar satyarth prakaash ka gambheer adhyayan va doosari oar swami somadev K saath rajanitik vishayon par khuli charcha se unake man mien desh-prem ki bhaavana jaagrut hue.
udaaharan K lie "pa" ek aghosh dhvani hai jabaki "ba" ek gosh dhvani hai.
bhaarat mien phaarasi epigraphs aamataur par masjidon aur makabaron ya kilon, mahalon, pravesh dvaar, tainkon, kuon, udyan, pulon, sarais aur pasand ki tarah dharmanirapeksh imaaraten jaise imaaraton par paae jaate hain.
udaaharan K lie, yah Peru K kisi samudayik baink dvaara jaari kie gae card ka upayog karake shreelanka K kisi dukan kharidadari karane ki anumati deta hai, jisamen bainko ka ek doosare K saath pratyaksh sambandh hona anivaary naheen hai.
Ali nae baad mien bhi bharatapur mien hastakshep kiya jisake antargat unhonne abhayarany mien pashu aur charagah ka bahishkaar kiya kyonki yah kaaphi manhaga saabit ho raha tha aur isase paaristhitik parivartan phalit ho rahe they aur jisake chalate jal pakshiyon ki kai prajaatiyon ki sankhya mien giraavat I.
is chakra ki bheeshanata ki kalpana isase ki ja sakati hai ki 10,000 ki abadivale dresden nagar mien 4,397 naagarik isake shikaar ho gae.
shanai: shanai: bakhtavali aur mardanasinh ko narahat ki ghaati mien sir haaroja nae paraajit kiya.
kabhi kabhi tab tak koi lakshan spasht naheen hota jab tak arbud badakar prateet naheen hone lagata.
lekin kalah jaari rahi, jisake tahat vaatars apane poorv mitron K khilaaph kabhi kabhi anaadar jaari crate rahate aur gilmar aur mason K daavon ko halka karake pratikriya dete rahate ki ve usake bina asaphal ho jaaenge.
in donon K kuch samay ekant vaas K baad pindaari maadhavagada K kile par dhaava bolate hain.
yah sthan baadamer se jodhapur relamaarg par sthit hai.
darshanashaastr mien avavyakhyavad (Reductionism) aisi vicharadhara hoti hai jo yah daava kare ki kisi bhi jatil parighatana ko samajhane K liye coeval us se sambadhit sabase saral bhautik bhaagon K gunon va vyavahaaron ki samajhane ki he aavashyakata hai.
ashvini bhadaavari jyotish nakshatr K pratham charan K adhipati ketu-mangal jaatak ko adhik ugr aur nirankush bana deta hai.
dilavada Jain mandir : Jain dharma ki adabhut Kala
ki kami hogi.
jaise-jaise dhanaagr ki voltata shoony se badaae jati hai, pattik dhaara nirvaat naliyon K saman in naliyon mien bhi badane lagati hai.
durgachary vasishth vamshaja tatha kapishthalashakhadhyayi they.
kahani, Pink K kendreey paatr par adharit thi - ek charitr jo vaatars K bachapan K anubhavon se prerit tha - jisamen sabase ullekhaneey dviteey vishv yuddh mien unake pita ki mrutyu thi.
parantu jo samaaja anyayapurn hai usaki kabhi prashamsa naheen ki jani chaahie.
yadi shanku K bheetar do gole aur in golon ko sparsh karata huaa ek samatal bana den to in golon K ubhay sparse K baraabar ek taar dvaara yah tathy saralata se sthaapit kiya ja sakata hai ki samatal se golon K sparshabindu us deerghavrut ki nabhiyam hain jo shanku ki kat se milata hai.
Delhi junction
inamen ek block jhopadai, terah train ki rokathaam aur chaar saman booking bindu shaamil hain.
usake baad wah film das kahaniyan mien najar I.
biltong dakshin aphreeki mool se sookha huaa maams ki ek kaism hai.
lankashayar K any udyogon mien kaagaja, rasayanik padaarth tatha rubber ki vastuon ka nirman mukhy hai.
vaidik tatha upanishad yug mien dharma, raajanaitik, samajik, aarthik evan saahityik drushti se vikaas huaa.
san 1847 ka varsh angrejon K lie iseelie uttam siddh huaa tha kyonki maharaja ranajeet sinh ka putr unake baad Punjab ka raaja banaya gaya.
udaaharan K lie manak bhaasha ki samajik aavashyakata se inakaar naheen kiya ja sakata.
katha UK
vishv bhaasha parivaar evan bharatiy bhashaem
khoon ki aahuti K naam par, murgon ki yah ladaai, chote aur bade samskrutiyon ki mel ka praman hai.
aur apani kaman K logon par kaaragar dang se apani duty nibhane hetu niyantran rakhane mien asaphal rahate hain.
reema malhotra, bharatiy mahila cricket khilaadai
jab wah 15 saal ki thi tab lakshmi par acid attack huaa tha.
yuddh K dauran samvadadataon nae svayan ko "bohemiyan," kahana praarambh kar diya aur akhabaar vaalon nae svayan ko monikar kahana praarambh kar diya.
nandeekeshvar
jagannathadas ratnaakar K uddhav-shatak' ki ganana bhi bhramarageet parampara mien ki ja sakati hain.
(6) agni-5 se bhaarat ki ek missile se kai nyookliyar vorahed chodane ki technique ki parakh hogi.
taamas ekvinas ki dhaarana thi ki jnyan K kuch kshetr vishvaas K he vishay hain; isapar bhi indriyadatt jnyan un mool niyamon ki sahayata se, jo pratyek ki sakriy buddhi mien vidyaman hain, vishv aur paramaatma K svaroop K vishay mien kuch bata sakata hai.
Zimbabwe ki paari K dauran barish nae 37 ovaron mien 229 ranon ka sudhaar kiya.
pramukh sheershak, jinake antargat in vidhiyon ko suchibaddh kiya ja sakata hai, is prakaar hai :
isaka naam "shree" arthaat Devi lakshmi se praapt hota hai. isaka matalab hai, 'pavitra', shraddhey'
unhone cheeni bhaavachitron ki dekha-dekhi apani ek chitralipi par adharit lipi bana lee thi jisamen ve tangut bhaasha likha crate they.
joni dep 2001 mien ek parivarik film par kaam karana chaahate they aur vaalt dijni studio dekhane ja rahe they jab unhonne yah suna ki paairets off da kairebiyan raaids ki savaari K ek film mien rupantaran ki yojanaaen bun rahi theen.
yah kele khane mien sadharan kelon ki apeksha adhik meethe hain tatha inhen yahan K sthaniy janajatiy logon dvaara khaya jaata hai.
mor prajanan K mausam mien vishesh roop se jor se avaja nikaalate hain.
rakt-mastishk avarodh ek sookshm-rakt vaahika (keshika) pranaali hai jise T koshikaaon ko tantrika tantra mien pravesh karane se rokana chaahie.
ghadai ko bayen hath K bajay dayen hath ki kalaae par bandhiye.
Córdoba mien rajadhani K saath raajy 929 se 1031 esvi aastiv mien raha jo kshetr poorv mien umayyad khilaaphat ki shaakha Córdoba amirat (756-929) ka varchaasv tha.
lorems school, sanaavar, bhaarat aur milaphaeeld school inglaind mien apani shiksha poori karane K baad, ness nae samyukt raajy America K taphats vishvavidyalay, bostan mien antarrashtriy sambandhon ki padaae ki.
kuch deshon mien, baink khaata sankhya darja karane K parinamasvarup, wah baink dhokhaadhadai K khilaaph atirikt raksha K lie adata K naam ka khulaasa karata hai.
pass ane par pata chala ki usake pati ki mrutyu ho gae hai aur ab wah bilkul besahaara hai.
madhyayug mien, isaki pattiyon mien paya janevala peele rung K thrall ko rechak K roop mien pasand kiya jaata tha.
inamen tvarit hone ki sthiti mien pratibal (stress) utpann hota hai jisake kaaran yah ek vibhavantar paida karata hai.
chauranga' intaranet movie detaabes par
elisan fell ka upanyas "d mistress opha liliputa" bhi kuch EC prakaar ka hai: jisamen meri gulivar khud yatra par chali jati hai.
samshodhit aur adyatit teesara samskaran.
bhagavad geeta ki kuch vyakhyaen ek madhyavarti vichaar rakhati hain, ki karm kaaran aur prabhaav ka niyam hai fir bhi bhagavan apane bhakton K lie karm ko halka kar sakata hai.
jab gopi prastaav karata hai, to use apamanit kiya jaata hai, Pita jaata hai aur jane K lie kaha jaata hai.
is dvaar K bhagnaavashesh aaja bhi maujood hai.
ayan nijaah paroveti ganana laghuchetasaam.
unhonne braahman se kaha ki unhen us mahayajnya K baare mien pavan devata nae sab kuch bata diya hai.
kramavikaas adhyayan se pata chala hai ki in sabhi praniyon K poorvaja ek-doosare se aaja se lagabhag 5 karoda varsh poorv alag hue.
ek adhoori atma - C. bhaaskar raav
bahut se mele aur tyauhaar bhinn prakriti aur rango K hai.
mien annam naresh nae champa K uttari prant amaraavati ko apane raajy mien mila liya.
2004 mien grils ko royal neval rijarv mien lephtinent commander K manad darje se sammanit kiya gaya.
paudhon ki vruddhi evan vikaas K lie bhautik rasayanik tatha jaivik shakti teenon ka apana-apana mahatv hai yadi ek bhi shakti come hai,to mruda ki urvarata yah svaasthy come hoga.
yah Kolkata metropolitan davalapament authority K adheen aata hai.
richard C. levin: adhyaksh, yel vishvavidyalay
jeevan ka jitana vyapak evan sarvangin chitr upanyas mien milata hai utana saahity K any kisi bhi roop mien upalabdh naheen.
daahina bhaag shareer se dooshit rakt praapt karata hai evan use phephadon mien pamp karata hai aur rakt phephadon mien shodhit hokar hraday K baaen bhaag mien vaapas lautata hai jahan se wah shareer mien vaapas pamp kar diya jaata hai.
Asia mien cheeniyon, kintu unsay bhi adhik islaami logon ko, jinako kaalakram ka mahatv acche prakaar jnyat tha, itihaasarachana ka vishesh shrey hai.
narendr kohali nae apane upanyas vasudev' mien saahity mien upekshit rahe paatr vasudev aur devaki ko kendr mien rakhakar katha ka tana-bana buna hai.
churaye gaye rupayon se unhonne upanyas aadi khareedakar padana praarambh kar diya evan cigarette peene va bhang chadane ki aadat bhi pada gayi thi.
raaed with da Devil (1999) mien maugvayar nae jewel kilchar K viruddh jekab roedel ki bhoomika nibhaae.
unaka yah prayas globule enjils charity ki madad K lie tha.
baabiloni yug K poorv inaka sambandh bruhaspati grah se judaa tha, baad mien budh se juda gaya.
samvaidhanik upachaar
[9] vikasit deshon mien purvagrahon K bajaron se rokane K lie is tarah K shaasan K tahat niryat kie gae drags ko alag se paik ya rung diya ja sakata hai.
intaravyu kaise den - durga prasaad shukl
japharanagar munger, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
fir shiv ki ajnya se samast vikaaron ka sanhaar hota hai.
vikrami 14veen shataabdi mien pahale-pahal ameer khusaro nae is prantiy boli ka prayog karana aarambh kiya aur usamen bahut kuch kavita ki, jo saral tatha saras hone K kaaran sheeghr he prachalit ho gae.
hindusthan samachar agency K din laute
yah pharidabad (rashtriy rajadhani kshetr) mien sthit hai aur endhan pareekshan hetu apani tarah ka pahala petroleum anusandhan evan vikaas kendr hai.
apane vishaal kshitija aur gahare praakrutik bandaragaah K lie prakhyat, isaki pahachan ek aise mahanagariy kendr K roop mien bani jahan K bhojan, cinema, sangeet aur paramparaaon mien jahan poorv mien pashchim ka milan hota hai.
Urdu kahanikar raajendr sinh bedi - nand kishor vikram
1966 mien maskyular distrophai association nae apani vaarshik jeri lues MDA telethon ko praarambh kiya, jisane vivadaspad taur par peshi apavikaas K baare mien jagarukata badane K lie kisi aur ghatana ya pahal se bada kar kaam kiya hai.
saahity mien kathanak hota hai, vahaam kisi ki kisi se upama (simili) dee jati hai, alakrunt shaili (oranet style) hoti hai, prateek roop mien (simbolik) varnan hota hai, chand (meter) hote hain.
is kile ka nirman isveesan 1700 ki sadi athava iasase bhi poorv huaa tha.
bhinn-bhinn ayu K bacche aurate tatha puroosho K samooh is mele mien hiss lete hai, use sangat kahate hai, ekaadashi ko guru ramaray darabaar ka mahant rayavala hariyana mien yamuna kinaare (45 kilometer door) sangat ko aamantrit aur svaagat karane jaata hai.
bahut saare bngaali film me bhi is nruty ko dikhaya gaya hai.
is sudhaar K saath yah bhi nidan kiya gaya ki pratyaropit koshika naveenatam nyoorons evan oligodendrosaaits mien tabdeel ho gayi jiname se oligodendrosaaits kendriy mastishk tantra mien sthit eksons K mayalin sheeth naamak aavaran banane mien prayukt hote hain tatha neural aaveg - samveg K mastishk tak sancharan mien sahayak hai.
yah drashtavy hai ki baad K manovaijnyanikon nae bhi EC K saman prastaavon K adhar par is parikalpana ko siddh kiya hai.
pravarasen K samakalin shaktishaali naresh K abhaav mien vakatak raajy andhrapradesh tatha madhyabhaarat mien vistrut ho gaya.
isaka nirman daairektar cut K raajan shahi nae kiya hai.
masjid 941 mien poora kiya gaya tha.
isake alaave jahan kudamiyon ki sthiti-paristhiti va kudami mahapurushon va shaheedon ki charcha ya jikr karanee/honi chaahiye, vahan najarandaja kiya gaya (udaaharan : jhaarakhand sambandhi kai pustaka).
ilaaja K dauran sankramit rakt chadaye jane se unhen yah sankraman huaa tha.
lekin jab Pakistan mien sainy sarakaar nae apana kabja jama liya to ayub Khan nae fir se Urdu ko ekamaatr rashtriy bhaasha banane ka prayas kiya.
bharatiy janatantr mien aaja jis v‍yakti ki chap sabase badai hai wah tula raashi ka he jaatak tha.
parantu samany janata mien unaki khyati Ram katha ki ek vishisht shaili K kaaran phaili.
any prakaar mien shaamil hai vichitr aur saphed prakaar jo vishisht losi K ailelik K parivartan K kaaran hai.
laaputa K udan dveep K khilaaph lindalino K satahi shahar K vidroh ko batane vaala, bhaag III ka chota episode (paunch paragraph se yukta), drepiyars letars K lie spasht roop se anyoktiparak tha, jis par swift ko garv tha.
karbadhishoshan vidhi mien pitavaam lohe ko coke K sampark mien rakhakar paryapt samay tak ucch taap par garam kiya jaata hai.
is sthan me hajaaro vyaktiyo K baithane ki kshamata vaala samatal jagah hai.
nyujilaind rijarv baink dvaara kendreey exchange settlement account system (ESAS) aur ek ucch mooly K bhugatan aur pratibhooti nipatan pranaali, da ostraakliyar nyujailaind system (ostraakliyar) upalabdh karaya jaata hai.
ekadashi K din us kalash mien panchapallav rakhakar shri vishnu ki moorti sthaapit karen aur vidhi sahit dhoop, deep, chandan, fool, phal evan tulasi se prabhu ka poojan karen.
Bangladesh
vibhinn patr-patrikaaon K sampaadan K sath-sath ajnyaey nae taarasaptak, doosara saptak aur teesara saptak jaise yugantarakari kaavy sankalanon ka bhi sampaadan kiya tatha pushkarini aur rupambara jaise kaavy-sankalanon ka bhi.
neharu G nae jab ajad ki baat naheen Mani to ajad nae unsay kaaphi der tak bahas ki.
peet jaatiyon K shareer par sabase come baal hote hain.
isake kai roop (samskaran) hain jisamen se ek dakshin bhaarat se bhi melee hai aur jo sukhant hai.
mirjaapur mien vindhyavaasini Devi ki puja mien chaar narabaliyam dee gae, Devi prasann hue aur hemakaran ko varadan diya parantu hemakaran K bhaaeyon ka atyachar hemakaran K lie ab bhi come naheen huaa.
lekin, saath he unhonne kai prasangon mien eshvareey chamatkaar ko bhi svikar kiya hai.
inake dvaara giraae pankhon ki pahachan kar use sangrah karane ki anumati bharatiy kanoon deta hai.
intarapheron aur glatiramer eseetet ko aksar injection K dvaara diya jaata tha, jo glatiramer eseetet K lie din mien ek baar se avoneks K lie prati saptaah ek baar (kintu antaah pesheey) tak bhinn-bhinn hota hai.
pratibal
garbhaavastha aur prasutikal mien maata ki dekh-rekh aavashyak hai.
unaki tapasya se prasann hokar Brahma G nae unhen raajarshi ka pad pradan kiya.
nar apane pankhon ko uthaakar premalap K lie unhen aamantrit crate hain.
bhaarat ki svatantrata K pashchaat shastriji ko uttar pradesh K samsadeey sachiv K roop mien niyukt kiya gaya tha.
bharatamala pariyojana
29 March 2016 ko Pakistan nae inhen baluchistan se giraphataar bataya, vaheen bhaarat sarakaar ka daava hai ki inaka Iran se apaharan huaa hai.
gene upachaar ki janch ki ja rahi hai.
ek samvidaagat anubandh, jisamen samvida dinank ko purv-nirdharit byaja daron par byaja dar raashi ka nipatan nirdisht hota hai.
myammar eyaraveja international
hindi mien EC tarah ki rachana dolamarura duha hai.
samsmaran: smriti lekha
Nokia 5730 express myoojik, Nokia dvaara banaya gaya ek mobile phaon upakaran hai.
jaatak adhik tar mangal K bad ho jane ki dasha mien sharaab, kabab aur bhoot K bhojan mien apani ruchi ko pradarshit karata hai.
dayahinata kharaab phal paida karati hai, jise paap kahate hain aur acche karm se meethe flown ki praapti hoti hai, jise puny kahate hain.
inake najadeeki gaamvon mien khabada khurd cheraae hai.
saragun mehata (janm-6 sitambar,1988) ek bharatiy abhinetri, model, aur teleevijan mejaban hain.
gauraiya ko ghaas K beige kaaphi pasand hote hain jo shahar ki apeksha gramin kshetron mien asani se mill jaate hain.
siddhaarth mukharji Cancer par likhi apani kitab K lie 2011 mien pulitjar puraskaar se sammanit kie ja chuke hain.
krushnajanmabhoomi, uttar pradesh K mathura mien sthit wah sthal hai jisake baare mien hinduon ka vishvaas hai ki vahaam bhagavan Krishna ka janm huaa tha.
har varg K log is nruty me bhaag lete hai.
is disha mien, kuch deshon mien school naagarikata shiksha upalabdh crate hain.
police factory ek bharatiy hindi haasy dharavahik hai.
shuruat mien ayu: janm; lakshanon mien shaamil hain samany maamsapeshi kamajori aur sambhaavit jodaon ki vikruti; rog ki pragati dheemi gati se; laghu jeevan avadhi.
emeks tab apane sampann upabhoktaaon ki apani shakti ka upayog adhik vyapar hoot dar lie jane ko sahi thaharane K lie yah bataate hue karata hai ki yadi vyapari emeks card ko svikar naheen karenge, to ve sampann upabhoktaaon ko kho degen.
viliyam H. glen: adhyaksh - vaishvik vyapar sevaaem
aisa tapaman aur dabaav, jisamen kisi padaarth ki teenon avasthaaem (thos, thrall aur vaashp) ek saath santulan mien rahate hain.
70 laakh logon ki abadi aur 1,054 varg kimi (407 varg meal) jameen K saath hang kang duniya K sabase ghani abadi vaale kshetron mien se ek hai.
kintu kai ek nae paudai ko bhi avashy he apanaya hai, jaise anirayakrut "janganaama shri Guru govind sinh G ka' mien.
choti avastha mien he usane anek shaastron ka adhyayan kar liya.
usane 1957 mien ‘nyay uchitata K roop men’ naamak lekh mien apane nyay sambandhi vichaar prastut kie.
ek vikhyat vaijnyanik they. unhaunne ilektron ki khoja ki thi.
parantu vayasaray bach gaya.
prashikshan, pralekhan, prakaashan evan antarashtriy sampark ityadi.
oru giraamattu nadi tamil bhaasha K vikhyat sahityakar sirpi baalasubrahmanyam dvaara rachit ek kavitaa–sangrah hai jisake liye unhen san 2002 mien tamil bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
elide TV vaavastav mien LCD TV he hai jo peeche se elide dvaara prakaashit hoti hai na ki paramparaagat phlurosent prakaash (CCFL) se.
aajakal Gujarat mien navaraatron K dinon mien ladakiyam kacche mitti K sachidr ghadae ko phoolapattiyon se sajaakar usake chaaron oar nruty karati hain.
January 1923 mien motilal neharu va deshabandhu chitaranjan daas sareekhe dhanaady logon nae milakar svaraaja party bana lee.
yahan Delhi ki parikrama seva ka bhi holt hota hai.
uttaraakhand ki rajadhani deharadun, melon aur tyauhaaron ka hiss hai.
sanjay pandey bundelakhand ekeekrut party K samsthaapak hain aur vartaman mien party K rashtriy samyojak hai.
(5) maulik paap nirapeksh roop mien tathy hai, ya shri yeeshu ki maata isase vimukt theen?
is baar prahari sandesh lekar lauta ki raaja bali unsay maha shivaraatri K din melange.
isake alaava ek any udaaharan nity karm ka hai, jisaka varnan samskaar K roop mien kiya jaata hai, ise hindu har din crate hain jaise ki sandhyavandana, isamen gayatri mantra ka jaap hota hai.
yahan K coral island par pairaaseling aur votar spots ka anand uthaya ja sakata hai.
british raaja mien un sabhi pustakon ko jabt kar liya gaya.
1990 K dashak K uttaraardh se, enaalog stiken (ya thambastiken, unaka niyantran angoothe se kiye jane K kaaran) video khel kansolon par manak bun chuki hain aur unamen chadai ki samany avastha se visthaapan ko soochit karane ki kshamata hai.
yah vibhaag upalabdh vastuon ko sudhaarane ka prayas karane K bajay sanrakshan K behatar upayon ko vikasit karane mien rat hai.
da game ek manasik khel hai jisamen khelane vaale ka uddeshy 'd game' K baare mien sochane se bachana hota hai.
purane kile mien vibhinn sthanon par shilaapaton par yah vaaky likhe hain.
is prakaar, likhit record seemit vyaktiyon K pakshapaat, kalpana, saamskrutik mooly tatha sambhaavit kapat ka pradarshan crate hain, jo ki badai janasankhyaon ka ek chota amsh maatr he they.
apane bhaaiyon se trast hokar hemakaran nae raajapurohit gajaadhar se paraamarsh liya.
ye phorged rols jo steal plant evan railway mien istemaal kiya jaata hai, usaka bhi utpaadan karati hai.
isalie nae kavita mien vyangy K roop mien kaheen purane moolyon ki asveekruti hai, to kaheen dard ki sacchaae K bheetar se ugate hue nae moolyon ki sambhaavana K prati aastha.
lakhanau aur
dhuvela-mahal inaki bhavan nirman-kala ki smriti dilaata hai.
tems nadi kaatsavold ki pahaadaiyon se nikalakar aksaphard ki ghaati ko paar karati hue samudr mien girati hai.
in uddesh‍yon ki praap‍ti K lie yah prayogashaala sangrahaalayon, abhilekhagaron, puraatat‍v vibhaagon aur EC prakaar K an‍y sams‍thanon ko sanrakshan sevaaen tatha takaneeki paraamarsh upalab‍dh karaati hai; sanrakshan K vibhin‍n pahaluon par prashikshan deti hai; sanrakshan K tareekon aur saamagri K baare mien anusandhan karati hai; sanrakshan sambandhi janakari ka prachar-prasar karati hai aur desh mien sanrakshan se judae vishayon par pus‍takaalay sevaaen muhaiya karaati hai.
2005 tak lagabhag 500 logon nae pumori ki saphal chadaae ki hai lekin is saphalata ko pane K lie 42 logo nae apana jeevan khoya hai.
bhaarat mien nabhikiy oorja
20veen sadi mien he is vijnyan K vibhinn angon mien mahatv ki khojen hue hain.
ise 'bharopiy bhasha-parivar' bhi kahate hain.
is naatak K bees varsh poore hone par ek antarrashtriy ayojan huaa jisake tahat vishv K kai nagaron mien isake manchan tatha goshthiyan ayojit ki gayeen.
daraavanepan K itihaas mien ek meal ka patthar.", lekin roling stone K kart loader nae ise " .
tak mana jaata hai jinake samay mien praakrut saahity ki pratinidhi rachanaaem huen.
yahaam par jainiyon K bhi padamapramu nemanaath aur arishtanemi K suprasiddh mandir hain.
gissaar shrunkhala
yah ek choti-si garth bhoomi par hai jahan varsha ka pani jama ho jaata hai jo kuch maheenon tak bhara rahata hai aur baad mien sookh jaata hai.
tak hota hai.
jab is tarah K avaastavik vishayon ko gambheerata se dekha jaata hai, unake samarthakon par sadaiv chadmavijnyan ka aarop lagaya jaata hai (neeche sudoarkiyoloji dekhen).
gajipur (uttar pradesh) me sthit ek lok sabha nirvaachan kshetr hai
Delhi, Mumbai, landan, phraams, America, karanchi jaise sthanon par unhonne anek kaaryakram die.
ye un vishleshik phalanon ko atyant mahatv diya crate they jinaka ghaat shreni (povar series) mien vistaar kiya ja sake.
aajakal ise poore desh mien aadhunik nrutyakala mien sthan praapt ho gaya hai.
unaki bhi ich‍aa thi ki sankhy darshan ka adhyayan karen aur isalie ve vaishaali K Ashram me ja pahuche jahaam (gondai) dharma K (adivasiyon) K pahile dharma Guru (paari kupar lingo samsthaapak) K baarahave gondai dharma Guru (uttaradhikari) alar kalam lingo rahate they.
aisa saakshy dhang K khajuraahe - abhilekh mien bhi mila hai.
naheen to pani jaise patale dast hone lagate hain.
1984 mien sheyarasana/amerikan express nae vitteey salahakar aur nivesh utpaad ko saath laate hue, 90 saal purani niveshak vividh sevaaon ko khareeda.
baata thaailaind
mien senaapati phan vein nae sinhaasan par adhikaar kar liya.
silbhar sulphide ek akaarbanik yaugik hai.
raahil K baad chandel raajy ki svatantr satta ka aur vikaas hota hai.
ebatabad phaalkas
bhutakaniki drushti se mruttika un mruttika khanijon ko kahate hain jinake kanon ka akar 4 maaikron se chota hota hai.
is samuday ki altaae bhaasha naamak apani alag Turkey bhaasha hai.
is prakaar hajaar chaturyugon ka ekakalp kaha jaata hai.
is gaamv mien gomateekund, vishaakha kund, mayakund, shri radhamadhav mandir, shri radhakant mandir, shri lakshminarayan mandir, shri radhavallabh mandir emv shri dauji mandir darshaneey hain.
bayatu ek rajasthan K baadamer jile ki ek tahsil hai.
yah sankat kshanik hai, yah 3-4 ghante K lie jaari rahata hai tatha poore ek din K lie rah sakata hai.
chaako malayalam bhaasha K vikhyat sahityakar hain.
manushyon ki anuvamshiki (yani janatiks) mien pitruvamsh samooh kyu ya vae-di.ena.e. haipalogrup Q ek pitruvamsh samooh hai.
itihasakaron K anusaar poorv aitihaasik cal mien jis sthal par indraprasth basa huaa tha, usake oonche tele par 16 vim shataabdi mien purana kila banaya gaya.
(3) jo eshvar K astitv ko svikar crate hain, tatha paralok aur mrutyupashchaat jeevan mien vishvaas naheen crate.
nannuk aadi shaasak hain.
unaka kahana hai ki jab tak koi kavi geet naheen rach leta tab tak usaka srujanaatmak vikaas poorn naheen mana ja sakata.
shaharon ki soochi
sabase pahale wah saal 1865 mien vow kathamandu K raaste lahaasa gae aur kailaash manasarovar K raaste vaapas 1866 mien vaapas bhaarat aae.
is jodai nae, keeth noble aur klaaiv metakaaph dvaara gathit baind mien pahale vaadan kiya, jisamen unake saath thi noble ki bahan shilag, jo baind mien kabhi-kabhi gaati thi.
wah ulajhan mien padaa tha ki ek din svapn mien vikram khud aae.
saalon baad, antariksh mien ek hydrogen bam K phatane se Phantom zone pruthvi K pass he tut kar bikhar jaata hai.
pahala kavita sangrah sal sabil 1935 mien prakaashit huaa.
ye rangaheen
vishv ki bahut badai janasankhya samasheetoshn katibandh men— khaasataur par uttari samasheetoshn katibandh men— rahati hai kyonki is ilaake mien bhoomi ki bahutayat hai.
soniya saahani
yah erani kaalaganana K anusaar pharavaradeen maah ka pahala din tha.
jons ka chaalak dal vahaam aata hai aur agami ladaae K dauran noringatan dil ko chura leta hai.
pesheey alpasakriyata ya motor neuron bimari jaise maamsapeshiyon ki kamajori K rogon K lie bhi laghu joyastiken upalabdh hain.
ye jo tamaam kavi apane poorvavarti kaviyon ki rachanaaon ka manan crate hain, ve unaka anukaran naheen crate usase seekhate hain aur svayan nayi paramparaaon ko janm dete hain.
likhit-vishisht kanun mien chak adhiniyam 1960 shaamil hai, jo chak bhugatan prapatr se sambandhit pahaluon ko kootabaddh karata hai, vishesh roop se bechan, prastuteekaran aur chakon K bhugatan se sambandhit prakriyaen.
kahani ek british vruttachitr nirmaata ki hai jo apane dada ki diary pravishtiyon K adhar par bharatiy svatantrata senaniyon par ek film banane K lie bhaarat aati hai.
kaitalog ekatr tantra K poorvajon - tibbat aur himaalay library kaitalog K vibhinn samskaranon K nyingama Gyubum.
pitsabarg paairets ki adhikarik vebasaait
antariksh se dekhane par pruthvi lagabhag golakar gend ki bhanti dikhaae deti hai.
yah aksar yoni ki vikruti K saath judaa huaa hai; ek adhyayan mien paya gaya ki garbhaashay greeva gene K 48% rogiyon mien ek samany, karyatmak yoni tha, jabaki shesh maamalon yoni haaipoplesiya K saath hota hain.
adjaara
yahaam kul 11 shaadi hall hain iname aapako har tarah ki suvidha uplabhdha hain.
at: ve sampoorn sthiti ka man he man mulyankan karake, tatkaal he shakti naheen varan yukti se kaam lene ka nishchay crate hain.
adhikaariyon ko manamane nirnay ki hoot hone K sthan par 'kanun K raajy' ka paksh lena he samvidhanavad hai.
is raajy K log itane aatmanirbhar hai#e ki saara kaam khud he crate hain, isalie use koi rojagaar bhi naheen deta.
rubber ojaon se badai jaldi akrant hokar jeern ho jaata hai.
bharatiy samvidhan mahaabhiyog kya hai?
usake theek baad kya huaa yah aspasht bana huaa hai.
jab sapana aati hai to arun ko pahali najar mien he usase pyar ho jaata hai.
opaque bhajanon ka sangrah 1934 mien ‘munakka kunar bhajanavali’ sheershak se university press, bankipur se prakaashit huaa hai.
sigamand frayed doosare prasidadh vikasatmak mamanovijnyani hain jinhonne manosamajik vikaas K baare me adhyayan kiya tha.
is upavan ki visheshata yah hai ki yah upavan jis ganvake crib hota he us ganvake log use sambhaalate hai | shasakiy vyavastha ka is prakriyamen sahabhaag naheen hotaa| yah upavan kisi devataaka nivasasthan manajata hai aur usaki pavitrata sambhaali jati hai |
March 2018 mien, PCB nae pushti ki ki April mien Karachi mien national stadium mien judane ka ayojan kiya jaaega.
mahaavrutt
asikrida (phensinga), gymnastic aur mahila bosketabol in khelon ki khel soochi mien jodae gae.
khandakaavy
aise avasaron par jab manushy ko gambheeratam uttaradayitv saumpa jaata hai, tab svabhaavat: aadami K charitr mien ek vichitr-sa nikhaar ﻿aa jaata hai.
kuch parampara mien akash devata ko naari roop mien manyata praapt hain.
bhashavijnyan
itane come paise mien unake parivaar ka gujaara naheen hota tha.
varabimski nae sparrow ki saams ko "ek gadhe K nitamba" ki tarah bataya tha.
is abhutapurv nidana/parikshan hetu shodhakartaaon nae garbhanaal roodhir se vayask stem koshikaaon ko pruthak kar unhen reeda ki haddi K kshatigrast hisse mien praveshit kiya tha.
club K sadasy apane samuday K pratishthit aur saphal log they aur sammanit parivaar vaale they unhonne bohemiyan shabd ko apani tarah se punaah paribhaashit kiya aur un logon ko isamen shaamil kiya jo khilaadai they, jinaki Kala aur any srujanaatmak vastuon mien dilachaspi thi aur jo shreshth kalaaon ko pasand crate they (baums vivantsa).
mool karane K lie ayojit kiya gaya hai keligraaphd 18 vim sadi mien.
yahaam kai pramukh sinemaaghar aur mahan film nirmataon K film studio hai.
saalim Ali K kai vichaar apane samay K mukhy dhaara K vichaaron se vipareet they.
isako Shell - shel - isalie kahate hain ki ye andar ki karyavahi ko user se alag aur chupa kar rakhate hain jisase prayokta ko andarooni vistrut vivaran janane ki aavashyakata naheen padati.
hairis matrix
yah bhavan ibrahim K samay mien khud Ibrahim nae banaya tha, jo abatak ki sabase purani nirmit bhavan hai.
EC and se soory utpann hota hai.
ek nipun ghadai banane vaale ki banaae hue ghadaiyam ek doosare ko prabhaavit naheen karateen, parantu sabhi ek he samay dikhaati hain.
anivaary ghoshit ki gae vas‍tuon ki soochi ki aarthik paristhitiyon mien, parivartanon visheshataya unake ut‍paadan mang aur apurti K sambandh mien, K aalok mien samay-samay par sameeksha ki jati hai.
usane kaha ki manushy ka man aarambh mien ek kori takhti sa hota hai, anubhav usapar anek prakaar K vichaar ankit karata hai.
parinamasvarup, aptan ki apani ungali K andar ek tattoo tattoo tha.
mien hoga.
teesare charan K malik bhi budh-shani hain, jo ki kampyootar aadi ka programmer banane mien jaatak ko saphalata dete hai, jaatak estimate banane me kushal ho jaata hai.
is raashi ka chihn hath mien phaool ki dali liye kanya hai.
isamen sahajaavastha vishayasakti se atmapratiti ka abhaav, atmapuja, ramanam K vyavasayi, samsaar ki asaarata ka vichaar, aatmaparichay ki aavashyakata ka ullekh, samsaar ki asaarata aur vinaashita, shareer ki heenata aur anityata, Ram raaja ka aatmaparichay aur Ram kahani, nanad aur bhaavaja ka prapanch, gaali shabd aur Maya K aakhet khel ka niroopan kiya gaya hai.
yah shrinagar-mujaphapharabad bus seva K maarg par ek padaav hai.
baad mien Pink itana dava-vyakul aur sangeet udyog dvaara itana gira diya gaya ki wah ek mahtvonmaadi mien parinat ho gaya, ek vikaas, jo aamshik roop se sid bairet ki avanati se prerit tha.
halla bantu halla kannada bhaasha K vikhyat sahityakar shrinivas be.
isaka itihaas shataabdiyon se chala ﻿aa raha hai.
ugr rashtravadiyon ka daman karane aur naram rashtravadiyon ko protsaahit karane K sath-sath unaki doosari neeti samajik roop se paramparanishth aur anudaar abhijanon K saath gathajoda kar lene ki hoti thi.
hindi aur Urdu bharatiy upamahadvip mien boli jane vali do pramukh bhashaem hain.
kintu unhonne yah shart rakhi, ki ve ek maah mien moorti taiyar kar denge, parantu tab tak wah ek kamare mien band rahenge aur raaja ya koi bhi us kamare K andar naheen aye.
manav bhroon stem koshika K upayog ko lekar vyapak vivaad jaari hai.
aaja jab odisha tat K wheeler aaelaind se bhaarat ki pahali intar kontinental baalistik missile ka pareekshan kiya jaaega to DRDO K pramukh do. wee.
nyayakusumanjali (rashtriy samskrut samsthan)
Cancer ghaatak abund hai aur ex kiran, rasayanik tatha any prakaar ki parikshaon dvaara praarambh he mien isaka nidan kar lene se rogi ki raksha sambhav hai.
ye serf pruthvi se dekhane mien he pass lagate hain (jis tarah se door ek-ke-peeche-ek do pahaada ek-dusare K pass lag sakate hain, jabaki ek K pass jane par pata lagata hai K unamen pachaas meal ka phaasala bhi ho sakata hai)
janmajaat hruday ki kharaabiyon vaale kai vyaktiyon mien bahut he come ya koi lakshan naheen paye jaate.
yah Java K poorv mien sthit hai.
venabarg sochate they ki ye khilaadai shayad sahi aakraman kar sake par vow nind mien hone K kaaran kuch kar naa sake.
kumaum mien almodaa, ranachoola, dangoli, badiyakot, soraag, karmi, ponthig, kapakot tahsil, chiltha, saramool aadi mien nanda K mandir hain.
computer joyastik ki oar ek sanket bheja sakata hai jisase wah us kriya ko ek vaapasi bal dvaara rokata hai ya joyastik mien kampan utpann kar deta hai.
kaavi mahabharat
samachar-patr tatha any prachar-prasar maadhyam bhi logon ko manorogon K baare mien sahi janakari dene mien asaphal rahe hain.
yah baat deegar hai ki rajasthani Kala samskruti apane aap mien samruddh hai.
samved ka chaubisavan ankh Krishna sobati K rachana samsaar par kendit hai aur isaka sheershak hai - ' jeevan ka udaas sangeet : Krishna sobati par vishesha'.
saptarshi samvat - saptarshi (saat taaron) ki kalpit gati K saath isaka sambandh mana gaya hai.
kanapur se ganeshashankar vidyarthi ka prataap va gorakhapur se dasharath prasaad dvivedi ka svadesh jaise akhabaar is aag ko hava de rahe they.
rasayanik jarie aakalan karane K baad, leebiya sarakaar OPCW CW nasht karane K lie, ek samay seema mien baadhy hogi.
in logon ko jindagi mien anayas laabh naheen hota hai.
amrutasy putri bangaali bhaasha K vikhyat sahityakar kamal daas dvaara rachit ek upanyas hai jisake liye unhen san 1982 mien bangaali bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
isake baad lambe samay tak narasanhaar aur atyachar ka daur chala.
haasy pustak shrrunkhala phebals (2002 -) mien ek shahar smolataaun hai, jisaki sthaapana sv-nirvaasit liliput K sainikon K dvaara ki gayi thi.
jab bukanan kisi bhoodrushy K baare mien likhata tha to wah akasar itana he naheen likhata tha ki usane kya dekha hai aur bhoodrushy kaisa tha, balky wah yah bhi likhata tha ki usamen phaerabadal karake use adhik utpaadak kaise banaya ja sakata hai.
mohan joshi - kuber Desai, hotel malik
spectrometer
shodh mien manav bhroon stem koshikaaon K upayog K prati virodh aksar daarshanik, naitik ya dhaarmik aapattiyon par adharit hota hai.
ghodae ki savaari K dauran usake man mien iccha jagi- "kaash! yah ghodaa mera hota!"
chandani
daliton ko lagane laga hai ki hindu dharma se baahar nikalana unake lie behatar raasta ho sakata hai kyonki beete saalon mien navayan bauddhon ki haalat sudhari hai jabaki hindu daliton ki jindagi vote baink K roop sangathit hone K bavajud jyada naheen badali hai.
ataah kisi piraimid ka adhar n bhujaaon vaala bahubhuja ho to usamen kul (n+1) phalak hote hain jisamen se n phalak tribhujakar hote hain.
ek sthaniy vyakti ko 1991 mien is guffaw ki khoja ki, lekin ek british teem yah pata lagaya aur 2009 mien is guffaw ki ghoshana ki.
samskrut K is vishaal vangmay ki kaalajayita ka yahi rahasy hai ki sahastraabdiyon se gurukulon aur rushikulon aadi mien isaka adhyapan hota raha.
(aashcharyajanak roop se, isaka bahut come hai).
Paul da dikon, jools verne aur elan poe edagar dvaara likhi gae is tarah ki kahaniyan sampoorn roop se kaalpanik hai.
Bhutan K shaharon ki soochi
usaka do bacche they. unaka naam R vijayaraaghavana(prasiddh jarnalist) aur ravi ramamurti(nyurosarjan)
thaae bhaasha
anek vidvanon ka ray yah hai ki vow poonattil nambootiri K alaava any koi nahi hai.
2007 mien, do minute ka black and vhaait vijnyapan "enimalsa" jisamen elen dejaenars nae abhinay kiya tha, nae emmi evaards mien abhutapurv vijnyapan ka puraskaar jeeta.
vilsan nae baind K prakaash sajja ko adyatan kiya, naveen vichaaron K saath jaise polaraaijar, darpan aur kheenche hue kandom K upayog se.
gujaraal lambe samay se dialysis par chal rahe they.
lekin vartaman Romania K raajy kshetr mien rahane vaale logon K sabase purane likhit praman hirodotas K itihaas ki pustak IV mien mille hain, jo 440 BCE mien likhi gayi thi, jahan ve gete janajaatiyon K baare mien likhate hain.
4.chunaav kedauran dhan-bal aur baahu-bal ka prayog na karana.
nirdeshak gor varabimski nae dekha ki dijaain sparrow K vishisht svaroop ko kayam rakhata hai, aur shuruaati dijaainon ko khaarija kar diya jo use ek 100 saal se jyada umr ka dikhaata tha.
yauva K shikaar hone ka khatara come rahata hai.
poorv madhy releve bharatiy rail ki ek ikaae hai.
shobhana nae tanuja aur unaki badai bahan nootan K lie pahali philmon ka nirman kiya tha.
ab samudri daakuon ka vidroh shuru ho jaata hai aur ye daaku kuch samay K lie use apane saath rakhate hain aur fir use pahale shant bhoomi kshetr mien choda dete hain.
un donon ko maarane vaala pahala aparaadhi apane aap ko nirdosh kahata hai aur hatya ka dosh doosare daket par laga deta hai.
ise us vastu ka 'jal tulyank' bhi kahate hain.
isaki gardan, peeth aur pet mien chamakeele pankh hote hain, daine goal tatha ghumavadar aur chote hote hain.
vrukshon ki khoja se judae yoomiya vishvavidyalay K leaf kulamain nae bataya, "is peda nae hamaari purani manyataon ko glut saabit kar diya hai."
kiran Martin nae graijueshan chikitsa adhyayan mien (MBBS), maulana ajad medical college, Delhi se aur use poora kar unnat adhyayan baal rog mien lady haarding medical college, Delhi vishvavidyalay se 1985 mien kiya.
is prakaar jal ko das guna vayu nae, vayu ko das guna akash nae gher rakkha hai.
railway station bharatiy rail K uttar pashchim railway K prashaasanik niyantran K adheen hai.
samuh-karyakartta samstha K maadhyam se samooh ka vikaas vibhinn staron par karata hai.
apane uddeshy ko poora karane K lie usane anek vasharen tak kathor tapasya ki jisase prasann hokar use Brahma G nae vijayi hone ka varadan diya.
is lag‍n K jaatak aamataur lambe, dubale, kriyashil, nakarat‍mak soch vaale, kaam mien lage rahane vaale aur majaboot shareer vaale hote hain.
cricket waist indeeja (CWI) nae Pakistan daure K khilaadaiyon K lie atirikt vetan protsaahan ki peshakash ki.
jo desh jitana he sabhyata mien pragatisheel hay, usamen vikshiptatanivarak chikitsak aur chikitsaalay bhi utane adhik hain.
kabja bhi ho sakata hai.
bohemiyan shabd ka prayog, bolachaal ki bhaasha mien, aparamparaagat athava samajik aur rajanitik roop se mukhy vicharadhara se hatakar, sochane vaalon K lie prayog kiya jaata tha, jise ve log unmukt prem, mitavyayita aura/athava ecchik gareebi K dvaara vyakt crate they.
at: muktak kaavy ki wah vidha hai jisamen katha ka koi purvapar sambandh naheen hota.
asam, tripura aur pashchim Bengal mien boli jane vali asamiya aur bangla bhashaon mien, rupaye ko taka K roop mien jana jaata hai aur bharatiy baink noton par bhi EC roop mien likha jaata hai.
prem chopadaa
unhen Arjuna puraskaar K saath coaching K lie ko bhaarat sarakaar dvaara sarvoch‍ch dronachary puraskaar se bhi sam‍manit kiya ja chuka hai.
bihaar anjuman ki sthaapana shakeel ahamad, nayyar ahsan aadi diggajo nae san 11 March 1999 ko Dubai, samyukt arab imarat mien dali thi.
jab subah hue to sannyasi nae doosare ghadae se chullu bhar pani lekar rajakumari par cheente maare.
fir bhi, choti sankhyaon K bavajud, ucch vivaah dar aur rishtedaar alagaav, samuday ko isaki jarooraton ko poora karane mien madad karane K lie bahut utsaah maujood hai|
en introdekshan Two marketing - D. amar chand
ladakiyon nae kutte ka naam bo rakha, kyonki EC naam se unake ek chachere bhaae ek billi hai aur kyonki shreemati Obama K pita ka upanaam didali diya gaya tha, jo ki svargeey sangitakar bo didali K naam par diya gaya tha.
yah sthaniy janata ko badi sankhya mien aakarshit karata hai.
raaja kuch samajh paate tab tak unaki na ek kutiya par padai.
kaala Ram mandir aur dusare anek puraatan mandir yahaam hai.
lombok Bali K poorv mien dveep hai.
svayamsiddhon ki soochi
sain phraamsiskoke patrakaar brait heart nae sabase pahale 1861 mien golden era mien "da bohemiyana" K naam se likha tha, is chavi K saath unhonne kai vyangy likhe, ye sabhi vyangy 1867 mien unaki kitab bohemiyan pepars mien prakaashit hue.
October 2011 tak nimn eyaralaainon K saath kodasheyar karaar kiya gaya hai:
isake antargat ane vaale mandal hain: danapur, dhanabaad, mugalasaray, samasteepur, sonapur
lea voyaja de gulivar ai liliput et cheja les jents : jorjes milees K dvaara nirdeshit ek pharaamsisi laghu shant anukoolan.
devabogh
dhire-dhire sabhi jagah usake antak ki charcha hone lagi.
puratatvik avasheshon ki upasthiti ya anupasthiti ko remote semsing, udaaharan K lie jameen K bheetar dekh sakane vali radaar, K dvaara ucch sambhaavana K saath bataya ja sakata hai.
vestaindeeja cricket teem April 2018 mien teen tventi-20 antararashtriy (T20E) match khelane K lie Pakistan ka daura karegi.
pani jitana piyo, utana thodaa hai.
harivamsh achary sano chanda
daura arls court mien khatm huaa aur yatha 2009 yah Pink phaloid daure K hisse K roop mien samooh ka antim pradarshan tha.
jeet intaranet movie detaabes par
isake dene K baad rogi idhar udhar chatapataata hai aur sharirik ainthan vyakt karata hai.
samsaar
svayan discharge ki kriya:
rekhit chak par "keval adata K khaate men" (ya isake saman) shabd chak K bitch mien do samanantar khadai laainon K bitch chape hote hain.
halanki, paathak K vivek K adhar par ek adhik gahara Earth nikala ja sakata hai.
isake saath he ve bharatiy prashaasanik seva ki taiyari crate rahe.
isalie prayah yah shaaririk bal ka pratinidhitv karata hai.
neetshe- shapenahavar nae kaha tha ki samsaar mien andhe sankalp ka shaasan vyapak hai.
aniyamit saphed aur kaale dhabbon K saath "parti" (Parti) (rang-birange) ya "ayarish chihnita" rung durlabh lekin dikhane mien chittaakarshak hain.
isamen coeval liliput ki yatra ko dikhaya gaya hai.
hindi, Urdu aur Punjabi bhaasha mien nipun hone K alaava ve kai any bhashaon K janakar bhi they aur shero-shayari mien kaaphi dilachaspi rakhate they.
isake baad jhansi par bhi angrejon ka adhikaar ho gaya.
jab kendr mien gair kangresi janata sarakaar ka pahali baar gathan huaa to us samay K jeevit krantikariyon K samuhik prayason se san 1977 mien ayojit kaakori shaheed arddhashataabdi samaaroh K samay yahaam par kaakori stambh ka anaavaran uttar pradesh K rajyapal ganapatiraav devaraav tapaase nae kiya taaki us sthal ki smriti bani rahe.
vasudev' manushy ki jijeevisha, anyay evan daman K viruddh ladane ki usaki adamy icchaashakti ka evan usaki nishkapat aastha evan samarpan ka adbhut mahakavy hai.
in parivaaron mien ghar ka mukhiy matrupakshiy purush hota hai.
ek aur laal trikon - narendr kohali
1960 se 1990 K dashakon K dauran hue aashcharyajanak pragati ko koriyae log "han nadi par chamatkaara" ki sanjnya dete hain.
joni javaab deta hai, "tovar? tovar? rapanjael! rapanjael!"
maim inhen any sabhi manodashaaon mien shreshth manata hoom.
is samay uttari bhaarat adhikatam tapaman tatha nyoonatam vayudab K kshetr mien parivartit hone lagata hai.
samaj-kary K tahat vyavasayik drushti se vikasit chah pranaaliyon K maadhyam se logon ki madad ki jati hai.
jenasen (1968) dvaara prastaavit pahala model CAPM (CAPM) par nirbhar karata hai aur ekamaatr kaarak K roop mien bajar suchakank K saath portfolio pratiphalon ki vyakhya karata hai.
aniyamit aur niyantrit chikitsakeey pareekshan ki doosari samikshaon mien aisa praman naheen mila hai ki ghrutakumaari mien damadaar aushadheey prabhaav hai.
vyavasayik chikitsa peshi apavikaas vaale vyaktiyon ko sambhaavy sarvaadhik svatantr star tak unaki dainandin jeevan ki gatividhiyon (svayan ahar grahan karana, svayan dekh-rekh kriyakalap, aadi) aur avakaash gatividhiyon mien madad karati hai.
WU-14 (WU-14) ameriki raksha mantraalay pentagon ka ek cheeni prayogaatmak hypersonic missile K lie code naam tha, jise ab DF-ZF kaha jaata hai.
devanarayan phada parampara
unaki overseas box office appeal nae duniya bhar mien 113 million dollar ki kamaae se judge dread K gharelu box office ki niraasha se ubaar liya.
yah devabandi K vichaar se virodhabhas karata hai ki Muhammad, coeval ek imsan-e-kamil tha, jo ki any manushyon ki tarah ek sammanit lekin sharirik roop se samany manushy tha.
augur yachak dan lene mien kaheen bhi svabhiman dikhaata hai to aadami apani danavrutti aur dayabhav bhoolakar nrushamsata se usake svabhiman ko kuchalane mien vyast ho jaata hai.
fir yah pashchim Bengal K jalapaaegudai jaile aur kuchabihar jaile se nikalakar Bangladesh K lalamunirahat jaile mien pravesh kar K jaladaaka nadi se judati hai, jisake baad isaka naam dharala nadi ho jaata hai.
unaki samasyaen bhi alag hoti hain.
jaabir husain nae diary vidha mien ek abhinav prayog kiya hai jo
balamik prabhu milan bakhana. chitrakoot jimi base bhagavana.
pahali baar kisi chalati huyi relagaadai mien radio ki suvidha pradan ki gayi thi.
baad mien 1900 mien, jodhapur-haidarabad railway K saath (is railway ka kuch hiss Pakistan mien hai) sindh prant K haidarabad K saath sambandh hai.
haiploraaini
is prakaar ka vyapar karanevaalon ki prachin cal mien koi vishesh jaati naheen thi.
doosara siddhant yah hai kisi kisi taarkik nirnay ka ek nikat uddeshy aur ek doorasth uddeshy hota hai.
yugal parivaar mien pati aur patni milakar apani pruthak gruhasthi sthaapit crate hain.
spenish saahity mien, bohemiyan umang reman del valle-inklanas K naatak lusas de Bohemia (bohemiyan laaitsa), jo 1920 mien prakaashit huaa tha, mien dikhati hai.
kruddh hokar vishvaamitr nae ek K baad ek agneyastr, varunaastr, rudraastr, indraastr tatha pashupatastr ek saath choda diya jinhen vashishth G nae apane maarak astron se maarg mien he nasht kar diya.
is avadhi mien ek payatesti jel mien ek kukhyat prayog kiya gaya, jisamen rajanitik virodhiyon K ek samooh ko yatana K maadhyam se punaah shikshit kiya gaya.
yah shahatoot K patton ko khaata hai.
yah prakriya usi tarah ki hogi jis tarah se manushy K mool vayask dant ugate hain.
is shahar ka naam prachin sogadaae bhaasha se aya hai aur isaka Earth 'havaaon ka shahar' hai.
ispaat utpaadan mien mukhyat: do prakaar ki vidyut‌ bhatthiyon prayukt hoti hain :
is kshetr ki parvat shrunkhala 4.5 karoda varsh poorv bharatiy plate tatha static Asia K bhoomi K valan se bani hai.
is sadi K purvardh mien narendr kohali K roop mien hindi nae us kaalajayi sahityakar ko apane vikasit roop mien punaah praapt kar liya hai jo usane premachand K roop mien pichali shataabdi K purvardh mien khoya tha.
ek baar teen Bali K hindu logon ko pravesh varjit kar diya gaya tha, jabaki Bali ki 90% janasankhya hindu hai.
halaki isake prabandhan ka kaam kempinsaki samooh karata hai.
yah anusandhan uddeshyon K lie japani raksha takaneeki anusandhan evan vikaas samsthan dvaara vikasit kiya ja raha hai.
2001 mien Nepali temba tasheri, 16 saal ki umr mien is choti par pahunche.
Kala ki ijjat karane vaale va kalakaron ki teem mien shaamil logon nae bhi apana kairiyar film va kaiset mien banana shuru kar diya hai.
in yatraon mien ve apane parivaaron va pashu-dhn ko saath lea jaate hain.
saamskrutik vatavaran ki drushti se bhi donon ka paarthaky badata gaya.
dinadayal shodh samsthan K saphalata ki kahani
mi mien sthit hai.
yah dvaar raaja K kile me pravesh dvaar tha.
lekin jo bhi pahale hat gaya wah 'murgaee', yani bujadil ya darapok, mana jaaega.
bandi pratyaksheekaran
2010 mien, dakshin Africa ka daura shuru karane se pahale bharatiy captain mahendr sinh dhoni nae unhen "bharatiy cricket K saath ghatit hone vali sarvashreshth baata" kaha.
madurae
kai haphton K baad, halanki vaatars nae ek doosari avadhaarana ki kalpana shuru ki.
isake pashchaat bhi vasudev kams ki shakti K sammukh paraajit naheen hote.
naidanik nigarani (ya rogalakshanik nigarani) vishleshan ka sandarbh deta hai aur vyakhya shiksha svaasthy neeti aur svaasthy K baare mien nirnay karane K lie isaka upayog kiya jaata hai.
be krupalani ki jeevani 'shaasvat vidroheeah achary J be krupalani' naamak pustaken shaamil hain.
sally ride sabase come umr ki ameriki antariksh yatri thi jo maatr 32 saal ki umr mien he antariksh ki yatra ki thi.
vidrohi shahar par chattanen phenkane ki laaputa ki vidhi bhi yaheen se shuru hue, is havaae bamabaari ko yuddh ki ek vidhi K roop mien apanaya gaya.
akhilendr mishra
jab samajhauta vaarta chali to shastriji ki ek he jid thi ki unhen baaki sab sharten manjoor hain parantu jeeti hue jameen Pakistan ko lautana haragija manjoor naheen.
rasayanik hathiyar nishedh sangathan hai nae ghoshana ki hai ki usake dekharekh mien "iraak ki sarakaar nae ,samyukt raashtr K mahaasachiv K saath ,30 dinon K bheetar rasayanik hathiyar convention K parigrahan K apane saadhan jama karane par sahamati pradan ki hai , ataah yah raashtr 12 pharavari 2009 ko , convention K lie 186va raajy "ban jaaega.
Rocky philmon K alaava, 1970 K dashak K aakhir aur 1980 K dashak ki shuruat mien stailon nae doosari aur bhi kai philmen ki, jinhen sameekshakon nae saraaha, lekin ve box office mien saphal naheen raheen.
uttari amareeka
ganv K adhikatar log khaadai deshon mien kaam crate hain tatha sarakaari nokaariyon mien bhi hain jaise shiksha, sena, police aur civil sarvises.
1996 mien aap raajy sabha K liye chune gae.
kan ka pareekshan karane par pata chalata hai ki karnachidr ek prakaar K bheege hue saphed sokhta kaagaja ki tarah mulayam padaarth se bhara hota hai.
halanki bimari prakriya mien shaamil rachana tantra K baare mien bahut kuch jana jaata hai, isaka kaaran ajnyat bana rahata hai.
pakade jane K dar se saare chor sandeepan muni K Ashram mien chip gaye.
1981 K madhy mien, isane America ki doosari sabase badai suraksha pharm, sainaphaord I.
poore gyarah din tak bhoomigat rahate hue yah andolan chalane K baad 19 August 1942 ko shastriji giraphtaar ho gaye.
inaka janm Kolkata, pashchim Bengal mien huaa tha is kaaran ye hindi aur bangaali phailmon mien abhinay crate hai.
sparrow ki vyaktigat svacchata bhi bahut buri thi, jo pepe lee pyu ki ek visheshata hai.
aaja ki rashtrabhasha hindi ka poorv roop.
bhaaratavarsh mien maatr panch chitr avashisht hain, jinamen se do 'bhaarat Kala bhavan' sangrah mien hain.
ek stream current ki kuch simaen hoti hain, jabaki apavahan dhaara current K bahaav ki koi vishisht seema naheen hoti.
wah bharatiy vyanjan ka sabase janamana chehara hai.
vakatakanaresh vaidik dharma K anuyayi they, iseelie anek yajnyaon ka vivaran lekhon mien milata hai.
shani adhik vaasana deta hai, to shukr bhogon ki tarapha jaata hai.
brodave pravesh dvaar mien badai dhanushakar khidakiyon K saath dabal-stori korinthan kalanad bana huaa hai.
yahan ka inphiniti meja aur 4 D motion theater ki sair bahut he romanchak hai.
Mississippi nadi yahaam se poorv ki oar lagabhag 38 meal ki doori par hai.
jo vishvavidyalay K uddeshyon ko praapt karane ki drushti se uchit hain jinake lie vishvavidyalay ki sthaapana ki gae hai, ka sam‍yak sanchaalan karana.
haal K dinon mien kuch sanket mille hain ki bhaarat sarakaar kashmeeri rajanitik vichaaron aur adhik gambheerata se lena shuru kar diya hai, khaasakar use chunaavon K maadhyam se vyakt kiya gaya.
ajadi K baad, jodhapur railway ka ek hiss pashchim Pakistan gaya.
EMI K saath, bikri K ek come pratishat K badale mien studio K aseemit samay K saude ki avadhi samaapt ho chuki thi aur unhonne us imaarat ko ek recording studio aur bhandaaran suvidha mien badalane ka kaary shuru kiya.
kaavy
kuch logon nae sujhaav diya hai ki mor, alekjendar da great dvaara Europe mien pesh kiya gaya tha, jabaki any sujhaav hai ki pakshi 450 Isa poorv Athens pahunche they aur isase pahale se bhi vahan ho sakate hain.
2015 mien, vipul garg nae AIPMT (all India pri-medikal test) rank 1 haasil ki.
is shadayantr K uddeshy ko bhi samajhane ki mahati aavashyakata hai.
hajaar chauraasi ki maam 1998 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
pahali inquiry raaja narayan nae karavayi thi, jo bina kisi nateeje K samaapt ho gayi aisa bataya gaya.
lekin apane mitr shri Krishna ko ek bhi dana chana nahi diya.
sampoornata mien kiya gaya hamaara kaary aur isase judai hue pratikriyaen tatha pichale janm ka sambandh karm se hai, ye sabhi hamaare bhavishy ko nirdhaarit crate hain.
baata India
beena bainarji
usmani bharatiy prashaasanik seva (IAS) K 1978 batch K adhikaari hain.
pamir-alay parvaton ki yah mukhy shrunkhalaaem hain:
bhaari paimane par tabaahi machane K kaaran poore itihaas mien plague kukhyat rahi hai aaja bhi vishv K kuch bhaagon mien plague mahamari bana huaa hai.
nauroja Iran mien sabase adhik mahatvapoorn tyauhaar hai, EC din desh ka adhikarik naya varsh shuru hota hai.
avadhi (tropical, pashchimi)
nachiketa, vaidik yug K ek tejasvi rushibaalak they.
vyakaranik roop se Urdu aur hindi mien lagabhag shat-pratishat samanata hai - coeval kuch vishesh kshetron mien shabdaavali K srot (jaisa ki oopar likha gaya hai) mien antar hota hai.
ande sene mien nar koi madad naheen karata hai aur maada akele he ande seti hai.
is cal K aarambh mien raaja lakshman sinh, bhaaratendu harishchandr, jagannaath daas ratnaakar, shreedhar paathak, raamachandr shukl aadi nae brajabhaasha mien kaavy rachana ki.
rasayanik hathiyar bhandaar K bahumat ekaatmak prakaar K hai aur isamen se adhikaamsh ko ek-tan' bulk container mien sangraheet kiya gaya hai.
1975 mien unhonne farewell, maae lovely, kaipon aur death race 2000 mien sahayogi kalakar ka kiradaar nibhaya.
yah prastaavit kiya gaya hai ki phaejaiyo-londe rog aur braun-viyaleto-vain-laere syndrome ek samalakshani sthiti se judae hain.
isaki shuruaat K prayas 1966 se purtagaal aur Brazil K aapasi sahayog se ho gae they.
asadharan sahanasheelata, dhairy aur sthir pravrutti in‍hen badaa sangathan khadaa karane mien madad karati hai.
ye republican party se they.
pratham ramaini mien srushti ki utpatti ka varnan, samashti aur vyashti bhaav se kiya gaya hai.
apane samany hiton K baare mien vichaar-vimarsh karane K lie aur samayanukul aavashyak tatha labhadayak kadam uthane K lie tatha deshen ko punaah samruddh banane evan Europe mien shanti kayam rakhane K lie sammelanon mien ya to in raashtron K raaja athava unake pratinidhi bhaag lenge.“
baad mien unheen mahatmaon K prabhaav se nabhadas nae ankhon ki jyoti praapt ki aur agradaas G nae inhen deekshit kiya.
isake baad ve jhada jaate hain aur unake sthan par nae baal jamate hain.
1896 mien thomasan apani naveen khojon se sambandhit vyakhyan dene K lie America gae.
unhen bhaarat sarakaar dvaara 2002 mien, chauthe sarvocch bharatiy naagarik samman, padm shri se sammanit kiya gaya tha.
naaitroithen ek carbonic yaugik hai.
samskrut ki vyakaran ki parampara bahut purani hai.
vishisht maamsapeshi samooh vibhinn prakaar K peshi apavikaas se prabhaavit hote hain.
vow jitane gahane apani beti ko degi, shaadi K tootane K baad utane gahane soochi K anusaar vaapas bhi karana hoga.
yah sarakaar, rajanitik dalon, ummidavaron tatha janata ko diye gaye nirdesh hain, jisaka paalan chunaav K dauran kiya jana jaroori hai.
unaki praarambhik roochi bhaarat mien shikaar se sambandhit kitaabon par thi, lekin baad mien unaki roochi sport-shooting ki disha mien ﻿aa gae, jisake lie unake paalak-pita amiruddeen dvaara unhen kaaphi protsaahana praapt huaa.
bhaarat ka itihaas
bhoja aur hammeeradev K samay se apabhramsh kaavyon ki jo parampara chalati rahi usake bheetar khadai boli K prachin roop ki jhalak dikhaae padati hai.
sapane mien unhonne usase us sinhaasan ko jameen mien gadava dene K lie kaha tatha use ujjain chodakar ambaavati mien apani nae rajadhani banane ki salaah dee.
ek gada K chaaron oar vistrut bhu-bhaag raaja' kahalaata tha.
jinna ko Khan se Pakistan andolan mien poorn samarthan mila aur unhonne rajanitik salaah bhi dee.
besamer vidhi se ispaat ka utpaadan kaaphi sasta ho gaya.
vow poorv krushi mantri je.pee. vijeratn band K damad they.
yah naat khvani ka rivaaja bhaarat, Pakistan aur bangalaadesh mien aam hai.
ve malayal manorama naamak malayalam patr K sampaadak they.
unake shasanakal mien 1965 ka bhaarat paak yuddh shuru ho gaya.
manmathanaath gupt, jinaki goalie se musaaphir maara gaya, ki saja 10 se badaakar 14 varsh kar dee gayi.
om prakaash malahotra, bharatiy thalasena K poorv pramukh
is rog ka vishesh lakshan mal K saath rakt ana hai.
yah subah khule mien paae jaate hain aur din ki garmi K dauran chayadar sthan mien rahate hain.
detriment shukr
ganiteey sankalpanaaon se manav ka sarvapratham parichay kadaachit‌ baalakopayogi delon K dibbe K roop mien huaa yadi aibaakas (ginane ki goliyon ka chaukhata) se shishu mastishk mien ganiteey manobhaavon ko kuch amsh tak uttejana milati hai to ghanakar gittakon se, jinase shishupaalan gruh (Nursery) vaale prahelika chitr banate hain aur ghan, samapaarshv, belan aadi akaron K thoson K sangrah se, jinase usi cal ki nirmanamanjusha banati hai, avashy shishu mastishk ki supt ganiteey man:shakti kisi amsh tak jaagrut hoti hai.
emeks K "kharch-kendrit rananeeti" K kaaran, card kharch aur sulk emeks K card se 70 % laabh K lie uttaradayi hai, jo ki any jarikartaon K lie 10-40% hai.
kul milaakar yah 800 kilometer ki unchae tak pahunchegi.
yathaarth ki paridhi K baahar jaakar manachaahi udan lena usake lie pray: asambhav ho gaya.
kemapsatan joyastik
vyakti K dharaatal par wah charitr ki shuddhata ki oar bada rahe hain, samaaja K dharaatal par saare prahaar apane vaksh par jhelakar jaagruti ka shankh funk rahe hain aur rajaniti K dharaatal par ek sacche kshatriy K roop mien shastrabaddh ho sari dusht shaktiyon se loha lea rahe hain.
shaam, jhoolati jadaen, paraton K bitch aur yatraen .
tarapor nae lagatar dushman tank aur artillery fire K tahat philo par hamala kiya.
attaapyu dakshinapoorvi Asia K laaos desh ka ek prant hai.
isamen shri kaak bhushundi G sampoorn ramayan ko ati sankshipt mien kahate hain.
in teen shakhaon mien wah K roop mien pahachan ki poorv tibbati, bhutani, aur dakshin kendreey tibbati (jo subdivides mien do up-shakhaen).
bhaarat K pratyek pradesh mien shuddh khaady sambandhi aavashyak kanoon they, kintu bhaarat sarakaar nae sabhi praadeshik kanunon mien ekaroopata lane ki aavashyakata ka anubhav kar, desh-videshon mien prachalit kananon ka samuchit adhyayan kar, san‌ 1954 mien khady-apadravyikaran-nivarak adhiniyam (prevention ov phaood aidaltareshan aikt) samast desh mien laagu kiya aur san‌ 1955 mien isake antargat aavashyak niyam banaakar jaari kie.
bandukadhariyon K pass nau bandhak they; yoseph gutapharund, tejatarraar nishanebajai K prashikshak kehat shor, khel kood K prashikshak ameetajur shapeera, talavarabaji K khilaadi andre spitjar, bhaarottolan K punch yakov springer, pahalavan eleejar haalphin aur maark slevin, aur bhaarottolak devid barjar aur jev phraaidamain.
baad mien inheen vichaaron ka vyavaharik upayog chumbakeey lemson K vikaas mien huaa, jinapar ilektron sookshmadarshi adharit hai.
san‌ 1851 mien aastriya K linja tatha donaavitja dhaatuvijnyaon nae besemar vidhi K samparivartit roop ki khoja ki, jise unake naam par yell.
parantu antariksh mien jane vali wah teesari mahila thi.
Canada K rashtriy Airlines ka udbhav 1936 mien trance Canada Airlines K roop mien Canada K sangheey sarakaar K dvaara kiya gaya tha.
yah maitis K parilakshit Kala K saath praarambhik aakarshan ko darshaata hai: neele-hare rung ki prushthabhoomi par aakrutiyon mien upayog kie gae behatareen ugr rung aur nruty kalaaon ki taalabaddh prastuti bhavanatmak aur hedonijam ki bhavanaon ko vyakt karata hai.
braidle : esseja aun truth end riyailiti;
usane sannyasi K lie bhojan pakaya tatha jab sannyasi kha chuka tab sannyasi K haath-pair dabaae aur sannyasi aram se so gaya.
neelakanthavarni swami ramanand K darshan ko utsuk they.
sabhi devon ko saman star par mana gaya.
vidyut pravrutti hai,
cadmium ek bhautik tattva hai.
khaady apamishran par prashnottar
ise krutrim-ativruddhi kaha jaata hai.
vasti
Europe mien yah sab se jayada matra (10.4%) mien uttari skaindineviya ki saami janajaati K logon mien aur spen-phraams K simavarti ilaakaon mien basane vaale baask logon mien milata hai.
tibbat Asia mahadvip ucch pathaari jameen vaala ek aitihaasik kshetr hai.
dayanaimik nyoorobiks : badaao yadadasht (live hindustan)
nanded
bharatiy parampara ki pahachan : chaau nruty
baraakar aur kumaaradhubi yahaam K nikatatam relave-s‍teshan hain, jo yahaam se 8 ki.mee. ki doori par sthit hai.
is gene mien aksar chitaput parivartan hote rahate hain, jo aise ek tihaae maamalon K kaarak hain.
vaatars dang they aur unhonne mahasoos kiya ki album ko poorn karane mien right paryapt prayas naheen kar rahe hain.
pushy nakshatr K pahale charan K malik shani-soory hain, jo ki jaatak ko manasik roop se asthir banaate hain aur jaatak mien aham ki bhaavana badaate hain, kaary pita K saath hone se jaatak ko apane aap kaaryon K prati svatantrata nahi milane se use lagata rahata hai, ki usane jindagi me kuch kar he nahi paya hai, jis sthan par bhi wah kaary karane ki iccha karata hai, jaatak ko pareshani he milati hai.
lekin khudaae mien mille avasheshon K adhar par puraatatvavidon ka ek badaa varg yah manata hai ki pandavon ki rajadhani EC sthal par rahi hogi.
aarati
bastar sambhaag K pravesh dvaar charama se tees kimi door rashtriy rajamarg par sthit hai.
1983 mien unhonne apane jeevan ka antim mukaabala jeeta aur bhaarat K tatkalin raashtrapati jnyani jail sinh K haathon aparaajey pahalavan ka khitaab apane pass barakaraar rakhate hue kushti se sammanapurvak sannyas lea liya.
sadharan dhanadand sarvatha aparyapt hai.
is chikitsa K lakshy grapht-banam-host tatha kroms rog hain.
raaja ko bhookh lagi thi aur ve thake bhi they.
yogita Bali
chote bhamvar kai jharanon K adhar sthan par dikhaae dete hain.
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K bas‍ti jile K 291 - haraiya (ut‍tar- pashchim) vidhan sabha nirvaachan kshetr se congress ki oar se chunaav mien bhaag liya.
pradarshan
is par kruddh hokar vishvaamitr nae ardhy hath mien lekar kaha ki hay trishanku!
masalan October 1962 mien hue kyubae missile sankat mien soviet sangh aur samyukt raajy America K bitch tanaav lagatar badata gaya aur augur koi peeche na hatata ho paramanu pralay ho sakata tha, lekin usamen soviet sangh nae peeche panv kheench lie.
jhansi kanapur int ekspres 11109 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
Bhutan ka hindu dharma samuday (HDSB) 2009 mien sthaapit hindu dhaarmik sangathan hai.
inamen katha ka nayak ek guptachar hota hai.
parinaamat:
isamen maheene 32 dinon K hote they.
jaisa ki yuropiy sangh K maamale mien hota hai, koi vyakti raashtramandal naagarikata ko tabhi praapt kar sakata hai augur wah raashtramandal sadasy raajy ka naagarik ho.
premachand nae godan' mien malati evan mehata K samvaadon K maadhyam se apane daarshanik vichaaron ko saamane rakha hai, jo paryapt lambe aur ubaau ho gae hain evan katha K pravaah mien vighn utpann crate hain.
rushi muniyon ko akaaran kasht diya karata tha.
aajakal manushy ki ayu lambi hoti ja rahi hai, khaasakar vikasit desho me.
vedant sampraday ki ek shaakha advait vedant siddhant ko samekit karane vaale ek bharatiy daarshanik aadi shankar nae vedantik granth brahm sutra (III, 2, 38, and 41) ki ek tippani mien kaha hai ki karm ki mool kriyaen svayan kisi bhavishy mien uchit parinaam naheen la sakati hain; aur na he adrusht - ek adrushy shakti jisaka kaam aur usake parinaam K bitch abhautik sampark hota hai - jo khud K dvaara upayukt ki madhyasthata karati hai, jo nyyay sangat roop se sukh aur duahkh K yogy hoti hai.
chandar sudha ka devata tha aur sudha nae hamesha ek bhakt ki tarah he use samman diya tha.
yah samsthan vashishth chariyali, lalamati 37 rashtriy rajamarg mien avasthit hai.
2012 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh ki tulaseepur vidhan sabha nirvaachan kshetr (nirvaachan sankhya-291)se chunaav jeeta.
isake uparant gardabhilla aur naagon ka adhikaar is pradesh par huaa.
vow usake sapane dekhane lagata hai aur usase shaadi karane ki sochata hai.
asangaghosh, kavita kosh par
aadhunik railway door sanchaar - S. K. kaul
phaisalabad bhedaiyon
aaja rokathaam K lie plague ka teeka saksham hai.
puratatvik sthal K kisi kshetr ko manamane tareeke se choda kar asthayi vargon ki sahayata se stareekaran par niyantran karake "charan K baahar khudaae" ki chetaavani praapt ki ja sakati hai.
amerikan motars nae apane jaavelin automobile K jariye 'pier kardin edition' ki gaadai bhi pesh ki.
3 April ko yah pata chala tha ki Iran janch kar raha tha ki kya jaadhav nae pakistan-eran seema ko avaidh roop se paar kiya tha Pakistan K adhikaariyon nae Islamabad mien hasan rohani ki yatra mien yah maamala uthaya tha.
apane ghar mien rahane ka iraada kar lene K bavajud, gulivar ek vyaparik captain K roop mien fir se samudr mien lout aata hai, kyonki ki wah surgeon K roop mien kaam crate crate oob gaya hai.
isaliye kantrol panel mien bhaasha sambandhi vikalp mien jayen vahaam aapako yah keebordon ki soochi mien judaa dikhayi dega, Apply button dabayen, yah sakriy ho jayega.
paap K sambandh mien karm K parinaamon par adhik badae paimane par charcha ki gayi hai."
kar diya.
Gandhi G ki desh-bhakti vishv K jeev maatr K prati prem aur usaki seva karane K lie unaki jeevan yatra ka ek padaav hai.
janamat jaagaran ki bhi aavashyakata hai.
veer ko usake bhaae puny sinh se poori sahayata praapt thi.
deven varma
"kya ikasinga teri seva karane ka icchuk hoga, ya tere paalane K prati nishthan rakhega? kya tu ikasinge ko usake samooh K saath khanche mien bandh sakata hai? ya wah tere baad ghaatiyon mien henga pherega? kya tu us par bharosa karega, kyonki usaki shakti mahan hai? ya tu apani mehanat usake lie choda dega? kya tu us par vishvaas karega, ki wah tere beige ko ghar laaega aur use tere khalihan mien ikattha karega?"--Job 39:9-12
is nirvaachan mien oli ko 338 aur susheel koiraala ko 249 mat praapt hue.
aadhunik baink electronic taur par judae hain, isalie come se come usi desh mien, koi bhi chak kisi bhi baink mien susangat hai.
uttarayan soory K rahane par devataaon ka din aur dakshinayan soory rahane tak usaki raat hoti hai.
yadi rogi identiphaiers Milan kiya ja sakata hai, pratyek rogi K prayogashaala parinaamon K ek kalanukramik rikaard K roop mien K roop mien ekatrit acchi tarah se vishleshan kiya ja sakata janasankhya star.
Connecticut samyukt raajy mien kshetr K hisaab se teesara sabase chota raajy hai.
yahan pahaadaon K madhy phaili jheel K asapas kisi guest house mien ruk prakriti ka maja utha sakate hain.
dalit shab‍d ka shaabdik Earth hai- dalan kiya huaa.
bhalla shaamil they.
April mien ek sunavaae K dauran, kendr nae bhaarat K sarvocch nyayalay ko ashvasan diya tha ki wah 9 July ko agali sunavaae se pahale ek yojana banane K lie raajy sarakaaron K saath kaam karega.
udaaharan K liye, isaka maapane vaala paladaa (pain) ek paaradarshi divaron vaale kaksh mien hota hai aur daravaaja band karane ki vyavastha hoti hai.
dviteey vishv yuddh K ant mien, isake pradeshon K kuch hisson (mote taur par vartaman ka maaldova) par soviet sangh ka kabja tha aur Romania varsay ki sandhi ka ek sadasy bun gaya.
malagasi ka maidan ka maidan
royal baile sahit sistars Grimm li.
meghaalay police ka mukhyalay sachivaalay pahadai(sekreteriyat hill) , shilang mien sthit hai.
garaba Gujarat ka prasiddh lokanruty hai. yah naam samskrut K garbh-dveep se hai.
mor rupankanon ko ameriki NBC teleevijan network aur shreelanka K eyaralaaims mien vyapak roop se istemaal kiya gaya hai.
unake maata pita ka naam Krishna charan daas aur tohapha debi tha.
in jhatakon se hajaaron kshatigrast ho gaye.
T wee shrrunkhala da ritarn opha da entilop (granada telivijan) liliput K teen naavikon K romanch par kendrit hai, jinaka jahaaja England mien tuphan mien daub gaya tha.
1913 mien bhaarat sarakaar K sankalp K samay paunch vishvavidyalayon nae bhaarat mien sanchaalit kiya.
ek din un logon ko yah ajagar mill gaya aur unhonne milakar use mrutyu K ghaat utaar kar usako samaapt kar diya.
in charanon K swami kruttika K dviteey charan K swami soory-shani, truteey charan K swami chandrama-shani, chaturth charan K swami soory-guru, hain.
angrejaon K bhaarat ane se pahale bhaarat bhar mien charakhe aur karaghe ka prachalan tha.
jin laahaur naen vekhya O jamyai naen - 1991 (dinaman prakaashan, Delhi se; baad mien vani prakaashan, nayi Delhi se)
nasiruddin shaah
in gatividhiyon ka vivaran dete hue, jaadhav nae kaha:
raahi nen svayan apane is upanyas ka uddeshy spasht crate hue kaha hai ki “vah upanyas vaastav mien mera ek saphar tha.
kisi vyakti K samajik uddeepak mooly K antargat usaki daihik visheshataaem (jaise usaki unchae, sharirabhar, varn, veshabhoosha ityadi), usaki vishisht vyavaharapaddhatiyam (jaise usaki niji aadaten aur vyavahaaravaichitry) aur tatkalik parivesh K prati pratikriya karane K usake apane vishisht dang, aadi aate hain.
gurudaas kaamat ek bharatiy rajanitijnya tatha bhaarat sarakaar ki pandrahaveen lokasabha K mantreemandal
kaun bhashaem Kiss parivaar mien aati hain, inake liye vaijnyanik adhar hain.
lekin ye chane augur maine tribhuvanapati shri Krishna ko khila diye to sari srushti daridr ho jayegi.
nae kavita mien coeval samskrut shabdon ko he adhar naheen banaya hai, balky vibhinn bhashaon K prachalit shabdon ko svikar kiya gaya hai.
nauroji sakalatavaala taata samooh K akele gair taata adhyaksh they.
samsad mien donon sadanon se sambandhit saare kaam K samuchit sanchaalan K lie, lok sabha sachivaalay aur raajyasabha sachivaalay banaae gae hain.
unaki tapasya ki katha sunakar vashishth G vishvaamitr K pass pahunche aur unhen apane hruday se laga kar bole ki vishvaamitr G!
mana jaata hai ki pruthvi sahit kai grah soory K chaaron oar ek dirghavruttiy kaksha mien ghoomate hain aur is deerghavrutt ki ek naabhi par soory avasthit hota hai.
vaijnyanik drushti se dudhaaru pashuon K shareer K bhaar K anusaar usaki avashyakataon jaise jeevan nirvaah, vikaas, tatha utpaadan aadi K lie bhojan K vibhinn tatv jaise protein, karbohayadaret, vasa, khanija, vitamins tatha pani ki aavashyakata hoti hai.
yah vishay duniya K sabhi kshetron aur jagahon mien dharmon ka adhyayan karata hai jahan manushy rahate hain.
frank grilo olarovi par
aise anek vyutpann audyogik drushti se badae mahatv K siddh hue hain.
yah pustakem jo sarveyarom ki ane vali peediyom K liye bhi ek granth K saman hain.
harani ka manana tha ki nyurosis ek satat prakriya hai jo samanyat: jeevanabhar chalati rahati hai.
gulaami ki jaindagi jeene K lie majaboor hue maiksimas ko Gladiator khelon mien utarana padata hai taaki wah shahamshaah dvaara hue apane parivaar K katl ka pratishodh lea sake.
ahasanaganja railway station nogaamv jila
ganje ki kai jatiyam hai—baluchar, pahaadai, chapata, goalie, bhangera ityadi.
dvaara sthaapit kiya gaya tha.
parinaam spasht roop se kuch maheenon mien he dekhe ja sakate hain.
gair beckon ko (chak adhiniyam 1986 K tahat) apane svayan K naam par chak jaari karane ki anumati naheen hai, par ve chak jaari kar sakate hain aur bhugatan aadesh (jo karyatmak roop se chak se alag naheen hain) svayan par aaharit karava sakate hain.
yah channel lagabhag 2003 se logo ko niyamit roop se logo tak khabare pahuncha raha hai.
is patr ka avikal hindi kavyanuvad ab hindi vikeesrot par bhi upalabdh hai.
angreji raajy mien ane se poorv bundelakhand mien anek jagiren aur chote chote raajy they.
ek samany pavitr bhaimsen va doosari sarvaadhki pavitr bhaimse.
samajik manovijnyan
ya kisi ko buri najaro se dekhana
HbSS mien, poorn rakt ginati haemoglobin K star ko ek ucch jaalalohitakoshika ginati K saath 6-8 g/dL shreni mien darshaati hai (choonki asthi majja, adhik laal rakt koshika ko utpann crate hue sickle sale K vinaash K lie kshatipoorti karati hai).
inamen pahali ghirani dhuri par kasi hue hoti hai aur masheenon K chalane K kaam aati hai.
yah mukhyataah alamuniyam K silicate evan any bahusiliket (poleesiliket) ka mishran hai.
is mahan anveshak, sarvekshak aur manachitrakar nae apani yatraon ki dayariyan bhi taiyar ki thi.
khelatamaasha,
EC K saath saath fool bhi khareede jaate hain.
is film mien wah Ajay devagan ki premika K kiradaar mien najar ayin thi.
vindoja 7 vaale indik aaiemae mien kuch bug hone se log eksapi vaala purana samskaran he prayog crate hain lekin usamen keyboard kantrol panel mien jaakar mainuali jodana padata hai.
7 July 2012 ko dil ka daura padane K baad unhen kokilaaben dhirubhae ambani aspataal Mumbai mien bharti karaya gaya kintu panch dinon tak koi laabh na hota dekh unhen unake Mumbai sthit nivaas par vaapas lea aya gaya jahaam unhonne 12 July 2012 ko subah saadae saat baje dam toda diya.
isake baare mien pratham vivaran K baad se 100 varshon mien chikitsa saahity mien 60 se bhi come maamale report kie gae hain.
1789 kephramsisi kranti nae sadiyon poorv kuch prashnom aur joradaar rajanitik aur samajik bahas K baad aam janata dvaara svikari gae manyataon aur samsthanon ko jada se ukhaada diya.
selvaraaja dvaara rachit ek upanyas hai jisake liye unhen san 2012 mien tamil bhaasha K lie saahity akaadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
tak tapt karake turant nali ka K jal mien daal dete hain.
unamen se jashodhanandanakrut 'lavakush dee vaara', peeramuhammad rachit 'chatthiyam dee waar' (paragana rasoolanagar K chatthe Muslim jaaton tatha shukr chakkie misal K saradaaron ka yuddh) tatha najaabat nirmit 'nadarashah dee waar' (nadirashah durrani aur mugal naresh Muhammad shaah ka yuddh) tatha bhaae javaahar sinh likhit 'vaar siri Ram G ki' (sooryavamshi raamachandr aur raakshason K yuddh) mugalon K hrasakal mien rachi gaen.
is virodh K prakat hone K baad, donon sthitiyon mien samanvay hota hai.
usi lakadai se wah moorti ka nirman karaye.
Canada tatha samyukt raajy America ka great plane
ek jenar diode lagabhag yahi gun pradarshit karata hai, sivay isake ki is upakaran ko nyunikrut bhang voltage K lie dijaain kiya gaya hai, tathaakathit jenar voltage .
deena paathak
jisaka sheershak hai "d publisher Two da reedara" aur "a letter from keptan gulivar Two his kajain simpasana" jo is tathy ko prastut karata hai ki mool khaate mien sampaadan kiya gaya hai aur ise lemyool gulivar ki anumati K bina prakaashit kiya gaya hai.
swift K patrachar se yah pata chalata hai ki isaki rachana theek tarah se 1720 mien shuru hue, jisake darpan-vishayak bhaag I aur II ko sabase pahale likha gaya, isake baad 1723 mien bhaag IV aur 1724 mien bhaag III likha gaya, parantu isamen us samay bhi samshodhan kiye gaye jab swift drepiyars letars likh rahe they.
baabar apane sainikon K utsaah ko badane K lie sharaab peene aur bechane par pratibandh ki ghoshana kar sharaab K sabhi paatron ko tudava kar sharaab na peene ki kasam lee, usane musalamanon se ‘tamaga kara’ na lene ki ghoshana ki.
jerooshalam par Muslim vijay se pahale roman shaasan tha jo yahudiyo par atyachar kar rahem they aur unake dhaarmik sthalo nasht kar rahe they lekin jab 637 esvi mien jerooshalam par muslimon nae vijay praapt karane K baad khalifa hajarat umar nae jerooshalam ki yatra bhi ki yatra dauran hajarat umar nae yahoodiyon ko suraksha K lie ashvasan diya aur dhaarmik sthalo par praarthana karane ki poori anumati dee thi jisamen yahudiyo ko roman shaasakon K atyacharo se ajadi melee.
turkana jheel
imaarat scent meri national school K upayog K lie unnisavin sadi mien kaaphi had tak punarvikasit ki gae thi aur ab isamen ek samudayik kendr hai.
samskrut, paali tatha shauraseni praakrut vibhinn yugon mien is madhyadesh ki bhaasha thi.
morona
ved bhaaratiyon K pavitr dharma granth hain.
deerghavrutt ka kendr moolabindu, mukhyaksh x-aksh, tatha nabhiyam tatha sheersh
vitteey niveshak ek bachaav nidhi ho sakati hai, jo ek company mien, man len Brazil mien, nivesh ka phaaisala leti hai, lekin jaroori naheen ki wah Brazil mudra mien nivesh karen.
fir mukti pradan karane vaale vrat-yog shivaarchan yajnya havanaadi ka vistrut vivechan praapt hai.
"duniya vaale bhi kya yada" - jaurm
jab aage badata huaa jahaaja adventure tuphan K kaaran apane raaste se bhatak jaata hai aur taajae pani ki khoja mien ise majabooran bhoomi ki taraf jana padata hai.
peda se nikalane K baad rabaraksheer ka pareekshan aavashyak hai, anyatha rabaraksheer ka skandan hone se jo rubber praapt hota hai wah utkrusht koti ka naheen hota.
ucch daab K kshetr evan thandi mahasagariy jal dharaen he ve praakrutik ghatanaaen hain, jinaki kriyaon K phalasvaroop saikadaon varshon K baad registan banate hain.
do0-prabhu naarad sambaad kahi maaruti milan prasang.
shastriji nae is yuddh mien neharu K mukaabale raashtr ko uttam netrutv pradan kiya aur jay javan-jay kisan ka Nara diya.
indaur chidaiyaghar prajanan, sanrakshan aur pradarshani K janavaron, paudhon aur unake nivaas K liye ek kendr hai.
vartaman mien company naveen utpaadon aur vyavasayon jaise – vayu pruthakkaran vyapa, laghu pavan tarabaaen, sour haaebrida vyapar (SWT) pariyojana, traamsaphormar ki kshamata mien samvardhan aur usaki rating K lie vyapar sambandhon ki talaash kar rahi hai.
nagarjunakonda se praapt abhilekhon se yah jnyat hota hai, ki pahali shataabdi E.
mana jaata hai ki alankrut pankhon ka pradarshan yah madaon se premalap aur yawn chayan K lie apane pankhon ko utha kar unhen aakarshit karane K lie crate hain kai adhyayanon se pata chala hai ki pankhon ki gunavatta par he maada nar ki haalat ka emanadar sanket dekhakar nar ka chunaav karati hain.
aur saare chor bhag gaye.
kul milaakar, purtagaali samudri kutte mien saphed rung sabase come aam hai, jabaki thuddi (Milk chin) aur chaati par saphaed K saath kaala rung sabase aam rung samyojan hai.
vidhik roop se nirakshar vyakti apane vidhik adhikaaron ka prabhaavi dang se upayog naheen kar paata.
in acharyo mien bhavabhooti, maagh, banabhatt, kalidas, manatung, bhaaskarabhatt, dhanapaal, bauddh sant bansvaal, samundr gosh aadi vishv vikhyat hai.
isaki shakti dakshin mien kendrit thi aur yah pandurang amsh K naam se prakhyat tha.
is dveep par neele pairon vaale boobi pakshi, ababil-pucch gal aur frigate pakshiyon ki ek badai abadi nivaas karati hai.
guvahati eranaakulam ekspres 5624 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
Krishna ki kahani
auraiya haveli-khadagapur, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
udahaaran K lie, ek aniyamit madhyayugeen mitti K theekare ka ek pratyashit lauhayug naali mien paya jana, avashy he us sthal par khudaae ki sahi yojana K vichaaron ko svabhavik roop se badal dega aur prakshep ki prakriti K baare mien glut avadhaarana K phalasvaroop kho sakane vali anek janakariyon ko surakshit kar lega, jo utkhanan K dvaara nasht ho jati aur jisake parinamasvarup utkhanan K pashchaat visheshajnya ko us puratattvik sthal se any koi janakari mill pane ki sambhaavana bhi seemit ho jati.
shu aur tehanoot dyulok K swami murtarup mien aur keb tatha noot kramash: pruthvi aur akash K roop mien vyakt hue.
kuch par jaya bacchan dvaara dooradarshan dharavahik saat phere ka nirman kiya gaya hai tatha kuch kahaniyan gulajaar K dooradarshan dharavahik kiradaar mien tatha bhaavana dharavahik mien shaamil ki ja chuki hain.
1970 mien, yah khel uttari America mien Midway khelon dvaara saami K roop mien jaari kiya gaya tha.
raadhika aapte
yah abhilekh laal kile K sangrahaalay mien upasthit hai.
apane uddeshy ki poorti K lie NRLC mahatvapoorn sanrakshan K upay evan saamagri se sambandhit shodh kaary sanchaalit karata hai.
is mahan anveshak ka 1 pharavari 1895 mien dil ka daura padane se nidhan ho gaya.
urja K mool stotr - do. gnash datt
halanki gilmar nae album ko shuru mien ise baind K sabase acche pradarshan ki oar vaapasi K roop mien dekha, right baad asahamat hote hain, yah svikar crate hue "rojar ki alochanaen nishpaksh hain. yah ek baind album bilakul naheen hai."
stem koshika upachaar ek prakaar ki hastakshep ilaaja paddhati hai, jisake tahat chot athava vicar K upachaar hetu kshatigrast ootakon mien nayi koshikayen praveshit ki jati hain.
peer panjaal parvatamaala
roopesh Kumar
yah arebiyan samskruti ko darshit karata huaa apane aap mien ek meal ka patthar hai.
rogalakshanik nigarani chikitsa janakari ka vishleshan hai jisaka upayog rog ka prakop ya purvanuman lagane mien kiya jaata hai.
isaki tulana aksar pass ki vishanasar (jheel) se ki jati hai kyonki jahaam krushanasar ka rung kuch hara najar aata hai vahaam vishanasar ka bahut neela hai.
company ki pahala nyooyork mukhyalay thomas street aur J street (1857-58, jon voren rich) K bitch 55-61 hadasan street par itaalavi sangamaramar palaajao se banaya gaya tha, jisake nichale tal mien vyast maal dipo tha aur jo hadasan nadi railroad K kinaare par tha.
jahaam phosphorus K niraakaran ki aavashyakata naheen hoti vahaam amleey paddhati vyavahrut ki jati hai.
ek vyaparik bandaragaah K roop mien abad hone K baad hang kang 1842 mien united kingdom ka vishesh upanivesh bun gaya.
nakshatr
uttar Korea nae CWC par hastaakshar naheen kiye hai aur adhikarik taur par apane CW kaaryakram K astitv ko svikar naheen kiya hai,
do ayam hain,
raashtr ki paratantrata aur usase mukti K prashn par kendrit is adhyayan mandali mien niyamit roop se shaamil hone wallow mien bhagat sinh, sukhadev aadi pramukh they.
is visphot nae bahari sarakaar par bhale he asar na kiya ho parantu samooche desh mien adbhut jan-jaagaran ka kaam avashy kiya.
sinh nae landan mien 2012 grishmakalin pairaalampiks mien F 46 vargeekaran K tahat lambi chalang mukaabale mien bhaarat ka pratinidhitv kiya tatha bharatiy dal K captain bhi rahe.
banata hai.
Kevin James ki di jukipar mien stailon sher ki avaja bhi denge.
isake alaava anya kaaran hai, kasarat ki kami, dhumrapan aur kuposhan.
unaka janm landan, ingalaind mien huaa tha.
inhonne pratham shreni mien haeskul pass kiya aur inhen laying padak aur sarakaari chaatravrutti se sammanit kiya gaya.
asaman kitana neela - shri govindr mishr
bhramarageet parichay
ajeet
ye mang baahari kurmiyon ki thi, naa ki chotanagapur K totemik kudami janajaatiyon ki, ye dhyan dene vali baat hai.
ve upanyasakar dorothi yell.
jerooshalam ki gheraabandi; (Siege of Jerusalem) jeroosalam ki gheraabandi ek sainy sangharsh ka hisa thi jo vijantin samrajy aur rasheedun khilaaph K bitch 637 esvi mien hue thi yah jab shuru hue jab rasheedun sena ki kaman abu ubaidaah K tahat navambar 636 esvi mien jerooshalam K gher liya tha GK chaah maheene baad jerooshalam shaasak paitriaark sophroniyas nae islaami sena ko jerooshalam mien praves karane par sahamati jataae jisake baad khalifa umar nae 637 esvi mien shahar ko prastut karane K lie jerooshalam ki yatra ki EC tarah jerooshalam shaasak petriaark nae khalifa umar ko aatmasamarpan kar diya jo jerooshalam ki Muslim vijay nae Palestine par arab Muslim niyantran ko majaboot kar diya jo 11 vim shataabdi K ant mien tak raha 11 vim shataabdi mien esaae dharma yoddhaau nae nae aakraman kar muslimon se jeet liya lekin kuch samay K baad unhen jerooshalam se kurd shaasak salauddin K roop mien haar ka samana karana padaa jo punaah jerooshalam muslimon K adheen ho gaya.
Bangkok se crib 700 kilometer door chiyang maae thaaelaind ka doosara sabase badaa shahar hai.
20 saal ki ayu mien, gaidat nae ek bharti cynic K roop mien ijarayali suraksha bal menn combat trainer rahate hue do varshon tak apani sevaaen pradan ki.
changam, tamilanaadu K tiruannamalae jile mien cheyyar nadi K tat par sthit kasba hai, jo tamilanaadu K praakrutik vibhagavale ucch pradesh K dakshini pathaar ka he ek bhaag hai.
yadi dravyaman m ki kisi vastu ka taap (T1) se (T2) tak badane K lie aavashyak ushma ki matra ma (Q) ho to poorvokt paribhaasha K anusaar vishisht ushma V (S) nimnalikhit sutra mien praapt hogi:
sparrow apani ankhon mien kaajal lagaata hai jo khanabadoshon K baare mien dep K adhyayan se prabhaavit hai, jisaki tulana usane samudri daakuon se ki thi, saath he dep kontekt lens bhi pahanata hai jo sanaglaas ki tarah kaam karata hai.
any abhivruttipareekshanon K sambandh mien yahi kaha ja sakata hai ki vishisht yogyatamapak udaaharanon ki kami naheen hai.
acchi kism K ganje mien se 15 se 25 pratishat tak rejain aur adhik se adhik 15 pratishat raakh nikalati hai.
apartment 3 mien ghusapaithiyon nae chah pahalavanon aur bhaarottolakon ko bandi banaya.
yah yoophorabiesie kul ka chota jhadaidar vruksh hai, jisaka beige sukhaakar tel nikaalane K liye paida kiya jaata hai.
udaaharan : sodium sayanaid, potassium sayanaid, methil sayanaid, aadi.
hamaari hindi bhaasha mien sandhi K dvaara pure shabdon ko likhane ki parampara naheen hai.
sangeet na coeval samany aur aakarshak hai, jahan banaavat K lie jyadatar sinthesaaijar istemaal kiya gaya hai aur tippaniyon K lie guitar breks, lekin yah vaastav mien sangeet rachana ki garima tak pahunchata hai (aur paraspar-sandarbhit crate hue) da dark saaid opha da moon sthool roop mien nakal ki.
vashishth G bole ki hay nandini!
chiraunji ka upayog adhikatar mithaae mien jaise halava, laddu, kheer, paak aadi mien sookhe mevon K roop mien kiya jaata hai.
haldvani K lie nikatatam havaae adda pantanagar mien sthit hai, jo haldvani nagar se 28 kimi (17 meal) uttar mien sthit hai.
disni cartoon
in devataaon mien atimanaviy dharaatal par manaviy prakriti K durgunon tatha satgunon ki yojana ki gae.
isase pata chalata hai ki vaastav mien suneeta ki rachana aur usaka prakaashan 1928 ki janavari-pharavari mien huaa hoga.
apana jyadatar vakt wah dal K saath kisse aur chutakule sunane mien bitaate aur saath he apane estranaat saathiyon ki suraksha K lie harasambhav koshish crate.
pratishedh
kaise pahunchen
maam nae is uddeshy se ki pattha jaldi javan ho jaye use sau badam ki giriyon ko khand aur makkhan mien kootakar khilana va oopar se bhaims ka doodh pilana shuru kar diya.
vishv mien boli jane vali sabhi bhashaon aur boliyon mien jeevantata milati hai.
da curse off da black pearl ki shutting K baad dep unhen nikaalana bhool gae they aur agali kadaiyon ki poori shutting mien unhen lagaae rakhane ka phaisala kiya tha.
audyogik kranti nae pashchaty deshon mien paramparaagat samyukt parivaar bhang kar diya hai jisaka kaaran badate hue yantreekaran K phalasvaroop vyakti ko parivaar se baahar melee ajivika suraksha aur unnati ki suvidhaaon ko bataya jaata hai.
utpaadan kathinaae bhara tha, jahan baind ki oar se kuch rachanaatmak yogadan naheen tha, lekin jon eldis ki sahayata se akhirakar album ko poora kar liya gaya.
Brahma nae devataaon ka du:kh mitane K lie vishvakarma ko ek anupam sundari K nirman ki ajnya dee.
paitruk prabhaav aur saathiyon K dabaav se baccho K manasik vikaas par asar daalata hai.
anuvaamshik sankraman tatha svaasttha- bahut sari bimaariyam bahut saare tathyo par nirbhar karati hai.
is uddeshy se samsthan apane prabandhan K tahat pratyek kosh (aur aam taur par aatanrik uddeshy se pratyek kosh K ghatak) K pradarshan ki maap crate hain aur pradarshan ki maap pradarshan maapan mien visheshajnyata praapt baahari kampaniyon dvaara bhi ki jati hai.
sadharanat: ek vivaah ki manyata hai.
dollar K sandarbh mien hue vruddhi ka aamshik kaaran 2009 mien kai mudraaon K khilaaph ameriki dollar K mooly mien hone vali kami thi.
1967 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K barabanki jile K 145 - navaabaganja vidhan sabha nirvaachan kshetr se samyuk‍t soshalis‍t party ki oar se chunaav mien bhaag liya.
mahaabhiyog vow prakriya hai jisaka istemaal raashtrapati aur supreme court ya high court K jajon ko hatane K lie kiya jaata hai.
belem, atalantik mahasagar mien nadi K muhane par pramukh shahar aur bandaragaah hai.
pashchim nusa tengaara dakshinapoorv Asia K indoneshiya desh ka ek prant hai.
1947 ko ek mahatvapoorn sankalp par ek rashtriy shiksha shikara sammelan mien Karachi mien ek rashtriy shiksha shikara sammelan huaa tha, jisamen ek mahatvapoorn sankalp liya gaya.
isake baad san 1955 tak lagabhag bees varsh tak unhonne grant medical college mien pradhyapak K pad par kaam crate hue vidyadan ka kaary kiya.
is kanoon dvaara apadravyeekaran tatha jhoothe naam se khaadyon ka bechana dandaneey hai.
aadhunik hindi kaavyon mien pashchaty chintan - do. Ram kisan saini
hai yah nagar kharagon se 50 ki.
asam K rajyapalon ki soochi
vidyutarasayanik shreni dvaara vibhavantar ki ganana kar sakate hain-
liliput mien rahane K lie gulivar ko jo imaarat dee gayi, wah bahut mahatvapoorn hai, kyonki is khand mien ve isaka varnan ek mandir K roop mien crate hain, jisamen kuch saal pahale ek hatya hue thi aur isalie is imaarat ko choda diya gaya tha.
yah Delhi vishvavidyalay K pramukh mahavidyalayon mien se ek hai.
inglaind mien mahaabhiyog ki poorti K pashchaat kya dand diya jayega, isaki koi nishchit seema naheen, kintu amareeka mien samvidhananusar nishchit hai ki mahaabhiyog poorn ho chukane par vyakti ko padabhrasht kiya ja sakata hai tatha yah bhi nishchit kiya ja sakata hai ki bhavishy mien wah kisi gauravayukt pad grahan karane ka adhikaari na rahega.
kile mien pahunchane par jaod ghoshana karata hai ki use ab loodar ki koi jarurat naheen hai, aur suparamain K saath saath wah use bhi maar dega.
baad mien isaka anuvaad angreji, hindi, bangaali, Dutch, Turkey, sindhi, gujaraati aur pashto mien kiya gaya hai.
blue K lie ek teleevijan media abhiyan 1979 mien chalaya gaya, jisaka theme geet "kaarsa" UK ka sinthapop hit tha, jise Gary nyoomain nae banaya tha.
yunani pauranik kathaaon mien ikasingon ka ullekh naheen milata hai lekin praakrutik itihaas mien vivaranon mien isaka ullekh hai kyonki pratikrut itihaas K yunani lekhak ikasinge ki vaastavikata K kayal they jisaka pata unhen bhaarat mien mila tha jo unake lie ek dooravarti evan utkrusht kshetr tha.
kuch samay pashchaat‌ bhatthi mien dahan yogy gas tatha vayu in tapt rodhakon K dvaara bheji jati hain, jisase ye (gas tatha vayu) rodhakon se ooshma praapt karati hain aur tab dahan-utpaad doosari oar K punarjanitron se hokar gujarata hai.
vaise praakrut kaavy tatha subhaashit ko "vaidarbhi shailee" ka naam diya gaya hai.
karanapaal nae hemakaran ko apane saamane he gaddi par baithaya tha.
pustaken tatha anudan dekar unaki alp matra mien sahayata bhi ki jati hai.
inhone apane career ki shuruaat 1980 mien ki thi.
gannet mien deerghavrutt ek aisa shankav hota hai jisaki utkendrata ikaae se come hoti hai.
theek 8 bajakar 4 minute par donon vayu sena adhikaari dushman ka saamana karane K lie asaman mien they.
adhiniyam mien un vas‍tuon K ut‍paadan vitaran aur mool‍y nirdhaaran ko viniyamit evan niyantrit karane ki v‍yavas‍tha ki gae hai, jinaki apurti banaae rakhane ya badane tatha unaka saman vitaran praap‍t karane aur uchit mool‍y par unaki upalab‍dhata K lie anivaary ghoshit kiya gaya hai.
khanava K yuddh ko jeetane K baad baabar nae ‘gaaji’ ki upaadhi dharan ki.
yah vividh utpadon/vyaparon ka ek samooh hai.
batakh ki chaal
abhinetri kobi smaldars TV dharavahik ejents opha shield mien, tatha marvel cinematic universe ki philmon mien maria hill ki bhoomika nibha rahi hain.
2012 mien, renjaron football club PLC ek samajhaute par apane lenadaaron K saath pahunch naheen kiya ja sakata hai jab parisamaapan mien jisake parinamasvarup, divaaliya ho gaya.
hamaara bodh, adhik matra mien, hamapar thopa jaata hai; ankh kholane par maim nishchay naheen karata ki mujhe kya dikhaae dega.
yah sthan Australia ki rajadhani, Perth se 4200 kilometer dakshin-pashchim mien sthit hai.
yahan anek devi-devataaon ki murtiyan bhi dekhi ja sakati hai.
inaki udyamasheelata vaishyon sareekhi he hai.
ashalata
yahaam se ve poorv aur pashchim donon oar phaile.
kaha jaata hai ki mahan maraatha shaasak shivaaji nae is mandir ki puja K lie kai tarah ki suvidhaaen pradan ki.
ve bharatiy janata party se sambaddh hain.
ankik sanket prasamskaran K sandarbh mien yah ek elgoridm K roop mien hota hai jise sophtaveyar ya hardware mien gaalu (implement) kiya ja sakata hai.
(iii) kya ve baahari anusandhan par bharosa crate hain ya kya ve shodhakartaaon ki teem ko niyukt crate hain?
king nae sheeghr he unaki ameriki yatra mien katauti kar dee aur unhen agali udan se ghar bheja diya.
king uncle 1993 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
phaephadon mien thand lagana aur paachan pranaali K theek na rahane K kaaran anton mien ghaav ho jana, aadi bimariya is prakaar K jaatakon mien milati hai.
inaka astitv inamen upalabdh prachin shilaalekho, sikkon aur hastalikhit pustakon mien abhi surakshit hai.
yah yuva kutton ko prabhaavit karata hai, jo vayask hone se pahale he hruday ki gati ruk jane se dam toda dete hain.
halanki antararashtriy nyayalay ki tarapha se isaki pushti naheen ho saki.
muraleedhar K kul 9 santanen huen jinamen panch putriyam evan chaar putr they.
1937-38 K madhy ve Japan gae jahaam unhonne japani chitrakaar toba sojo K saath kaam kiya.
manav paaristhitiki (angrejai: Human Ecology) ek antarvishayak vijnyan hai jo manushy, manav samaaja aur manav nirmit paryavaran K praakrutik paryavaran K saath anyonyashray sambandhon ka adhyayan karata hai.
isake liye rogi ko manasik shithileekaran ki avastha mien laya jaata hai aur fir use apane apriy athava anaitik anubhavon ko smaran karane ka nirdesh diya jaata hai.
halanki, wah is desh ko liliput K prant mien milane se inakaar kar deta hai, yah baat raaja aur darabaar ko pasand naheen aati.
shashi kiran
prayogashaala abhikarmak K roop mien tatha aushadhaalayon mien aushadhi roop mien prayukt.
halanki Ireland nae 1949 mien raashtramandal ko choda diya, aksar isake saath aisa vyavahaar kiya jaata hai, jaise ki yah raashtramandal ka sadasy ho.
is voltata K kaaran ek chinagaari (spark) paida hoti hai jo gas ko jala deti hai.
saare mulk mien sarakaar K khilaaph dharane pradarshan hue, ekata ki sabhaaen huen, jisamen mukadame K mukhy aaropi carnal prem Kumar sahagal, carnal gurubakhsh sinh dillan, major general shahanavaaja ki lambi umr ki duaaen ki garin.
antar man ki vyatha kathaaen - surendranaath
yaha se raaverakhedi jane ka raasta hai jo yahaam se 11 ki.
hindi rangamanch par samskrut naatakon ka bhi prabhaav hai.
jab paise baat aati hai, is raashi mien raashi ko kharch karane aur paise ki bachat K bitch ek santulan banaae rakhane ki pratibha hai.
barbichurets saphed rung ka powder hai jo ki vibhinn aakar mien paya jaata hai aur bhinn-bhinn prakaar K rangon mien bhi upalabdh hota hai.
dalit ka shaabdik Earth pideet, shoshit, daba huaa, khinn, udaas, tukada, khandit, todana, kuchalana, dala huaa, pisa huaa, masala huaa, raunda huaa, vinasht huaa hota hai.
inglaind K alaava skotalaind, vels aur uttar Ireland bhi united kingdom mien shaamil hain.
is vidhi mien prayokta microphone mien bolata hai tatha kampyootar mien maujood speech Two taikst program use prosais kar taikst mien badalakar likhata hai.
augur koi manasik uttejana naheen hoti hai, to ve ub jaate hain aur sabase accha parinaam praapt karane K lie ek prerana ki kami rahati hai.
radheshyam kathavachak nemaharani lakshmibae aur krushn-sudaama jaisi philmon K liye geet bhi likhe.
unhonne bharti rijarv baink mien bhi "gred bee" adhikaari K taur par kaam kiya hain.
aath saal tak yah samiti rashtrabhasha prachaar samiti, vardha se sambaddh rahi.
is peti ko ham 12 baraabar bhaagon mien banten to ham dekhenge ki in 12 bhaagon mien koi na koi Tara samooh aata hai.
EC yug mien sapushpak paudhe (yani fool vaale paudhe) aur pakshi pahali baar pruthvi par kram-vikaas se utpann hue.
album sitambar 1987 mien jaari kiya gaya tha aur is sandesh ko ghar tak pahunchane K lie ki vaatars nae baind choda diya hai, meddle K baad pahali baar aavaran andar ek samuhik tasveer ko shaamil kiya gaya.
mahaamana madanamohan malaviy, mahatma gandhi, do.raajendr prasaadaji, kaka kaalelakar, bhaarataratn do.bhagavanadas aadi mahapurushon evan desh K prakhyat chintakon jaise jayashankar prasaad, niraala, mahaadevi, harivamsh ray bacchan, baalakrushnasharma naveen, subhadrakumari Chauhan, makhanalal chaturvedi, achary raamachandr shukl, do.nagendr, do.gulaab ray, premachandaji, ajnyaey, vrundavanalal varma, rajakumar varma, do.shivamangal sinh suman aadi ki lekhani ka prasaad veena ko milata raha hai.
2011 mien aae tohoku bhookamp evan sunaami K baad behatar prabandhan K lie Japan nae apani antariksh ejensi, JAXA, dvaara March 12, 2011 mien charter sakriy karane ka anurodh kiya.
takaneeki sandarbh mien shrutalekhan se aashay hai ki kampyootar ko bolakar likhavana.
adikal se toda janajaati mien bahupati pratha ka prachalan bhi raha hai.
wah apani peedai K sabase mahatvapoorn ostreliyae ballebaaja they.
NJDG ko chaalu vit‍t varsh 2013-14 mien prayogik adhar par laagu kiya gaya tha.
thos-avastha rasayan mien padaarthon K samshleshan, unaki pahachan aur rasayanik sanghatan ka adhyayan kiya jaata hai.
inake alaava ye shaagird aur phaams phailm mien bhi kaam kar chuke hai.
jis nae sabhyata ki rachana karani hai, wah purani sabhyata se gunaatm roop se bhinn hogi.
ek anuman K anusaar isamen barph ki matra 27 se adhik ghan kilometer hai .
unake marate he sarvatr hahakar mach gaya.
is pariyojana ka mukhy thekedaar mitsubishi heave indastreeja hai.
parody K auchity ko spasht karane K lie kahani ko swift K dvaara likhit antim yatra K theek baad set kiya gaya hai (theek, 1722) aur poori kahani mien mool kaary ki saahityik shaili ko banaye rakha gaya hai.
bhagavan maheshvar aadi purush hain.
rogalakshanik nigarani pranaaliya school anupasthiti abhilekh se janakari ki nigarani rakhati hai, apatakalin call pranaali, 'aspataalon counter dava bikri K record, intaranet khojon aur asamany tareeke ka pata lagane K lie any janakari K saadhan istemaal kie jaate hain.
yah shahar pahale Mumbai K naam se jana jaata tha.
samvidhanavad ki yah neeti har jagah angrejaon ki marji K mutaabik naheen chali.
donon ek doosare se pyar karane lagate hain.
lagabhag 14 varsh ki ayu mien ramaprasad ko apane pita ki sandookachi se rupaye churane ki lat pada gayi.
kharagosh ka peecha crate hue ek din, sahibam nirdayi hatyare aur sharaabi kunvar vijay paal sinh (sanjay datt) K mahal mien pahunch jati hai.
ab yah mana jane laga ki man ki vibhinnataaon ka jnyan kie bina aur unamen chalanevaali prakriyaon K jane bina kisi bhi vyakti ko usake manovikaar se mukt naheen kiya ja sakata.
yah lever yani yakrut K lie ek tarah se shaktivardhak ka kaary karata hai.
chaara utpaadan ki vibhinn takanikiyam
yaheen jyotisar naamak sthan geeta upadesh ki jagah hai.
samskrut ki mool dhaatu ghanu se paravarti samskrut mien ga dhvani ka lop ho gaya aur isaka roop bana hanuah.
yah kaalpanik rekha dakshini mahasagar se nikalati hai aur 8 kimi lamba bristle dveep isapr sthit ekamaatr bhumiy kshetr hai.
1999 evan 2004 K vidhanasabha chunaavon mien melee vyapak saphalata K saath is party nae apani sthiti aur majaboot kar lee.
saath he drushy prabhaav, Pink phaloid nae dhvani ki gunavatta mien manak nirdhaarit kiye, dhvani prabhaav K abhinav prayog aur paining kvadraphonik speaker system K saath.
vitteey pranaali
is hotal ka udaghaatan 2005 mien huaa tha lekin isamen kuch suvidhaaen evan restorents 2006 mien jodae gae.
ravindr kaushik, Pakistan mien giraphtaar ek ro agent
any vruttiyam ye hain- praman, viparyay, nidra, smriti.
jaise carbon K vibhinn aparoop heera (dayamanda), graphite, koyala (kola), coke, charcoal ya kaashthakoyala, asthikoyala (bonablaika), kaajal, carbon black, gas carbon aur petroleum coke, tatha cheeni koyala, ityadi hain.
12 October 1945 ko Maharashtra K pramukh karyakartaon ki ek baithak hue, jisamen svatantr roop se kaary karane ka nishchay kiya gaya.
eldo goochi nae amerikan motars korporeshan (AMC) se kiye samajhaute sahit any nae bajaaron mien apane karobar ka vistaar kiya.
April 1997 mien bhaarat K pradhanamantri banane se pahale unhonne kendreey mantrimandal mien vibhinn padon par kaam kiya.
nukasan:
mahila mien aapako halki C chap maadhuri deekshit kee॥॥
jodhapur railway station 1885 mien nae jodhapur railway K kshetradhikar mien khola gaya tha.
mien akaal K dauran banavaya tha taaki logon ko rojagaar mill sake.
toda janajaati ki bhaasha mien tamil bhaasha K kaaphi shabd paae jaate hain aur shesh badaaga janajaati ki bhaasha se milate hue hote hain.
nivartaman mahaapaur Gary bright hain, jo perished ki 9 mae 2011 ko hue vaarshik aam sabha mien sarvasammati se chune gae they.
devian Art
neharuaa Kala' yah bhaarat desh K bihaar raajy ka gopaalaganja mien panchadevari prakhand mien vasa ek gaamv hai!
parivaar K sadasyon, nikatavartiyon, mitron aur padaosiyon se milane K atirikt dukhi va sankatagrast logon se bhi milana, nauroja K prachalit samskaaron mien se ek hai.
vartaman mien stem koshika chikitsa ko vikasit karane K lie nimn par anusandhan kiye ja rahe hain: 1) ghodaon K phephadaon K vicar, snayu mastisk vicar, laaminitis; aur 2) kutte tatha billi par jo hruday rog, yakrut rog, gurda rog aur pratiraksha se sambandhit vikaaron se peedait hain.
yahaam se laahaur K lie ek bhoomigat surang hai.
ajadi ki pahali ladaae - raajendr mohan bhatanaagar
udhar prat:kal Guru maata Ashram me jhaadu lagane lagi jhaadu lagaate samay Guru maata ko vahi chane ki putaki melee Guru maata nae putaki khol K dekhi to usame chane they.
adhik vichaar se wah is nishkarsh par pahuncha ki paramaatma aur bhautik jagat ka astitv bhi vimal aur spasht chintan ka phal hai aur isalie asandigdh tathy hain.
san 1759 mien ahamadashaah abdaali K viruddh yuddh mien govindaraav patan maare gae.
prakriti mien inaki sankhya 10 laakh se bhi adhik hai.
rabaraksheer mien shushk rubber ki matra lagabhag 32 pratishat rahati hai.
yah tark diya gaya hai ki sabase pahale K sabase saamarik hit mien, yadi sabhi avikasit deshon mien sabase kamajor IP kanoon sambhav banane K lie trips mien upalabdh lacheelepan ka upayog karane K lie sabase adhik hai.
yah desh K dakshini bhaag mien sthit hai.
baad mien kesari G K is koshish ko beer beerottam, ranchi express K sampaadak balaveer datt aadi nae sadan shabd ko sthaapit karane mien kaaphi madad ki.
baal harbour, phlaurida
dveep ka adhikatar kshetr sapaat hai serf tatarekha K aas pass he kuch meter unchae ki chattane upasthit hain.
halanki skooba diving mien kai khataron shaamil hain lekin gotaakhor uchit prakriya aur upayukt upakaranon K maadhyam se jokhim come kar sakate hain.
sonnun him nododo naimeero
jaati vyavastha samajik samoohon ko stareekrut vyavastha mien dikhaate hain jinhen jaat kahate hain.
bhaktamaal' ki rachana vrajabhaasha mien hue hai.
in pareekshanon ko prayukt saamagri aur aavashyak pratikriyaon ki drushti se do shreniyon K antargat vargeekrut kiya gaya hai--shaabdik buddhi pareekshan tatha ashaabdik buddhipareekshan.
1980 K dashak K shuru mien, unhonne Britain K varishth abhineta maaikel can K saath escape Two victory (1981) mien abhinay kiya, yah ek sportas drama thi, jisamen unhonne naajai football prachaar (soccer) tournament mien shaamil ek yuddh bandi ki bhoomika nibhaae.
jonasan ka abhineta K roop mien mukhy kiradaar 2002 mien bani da scorpion king phailm mien tha.
Nokia 7360, Nokia dvaara banaya gaya ek mobile phaon upakaran hai.
simenteekaran vidhi dvaara pahali baar Italy mien balistar ispaat ka nirman kiya gaya.
budaapaist, hungry mien inaki do ekal chitr pradarshaniyam bhi ho chuki hain.
Kashmir ghaati mien atankavadi ghatanaaon mien badotari hone K baad July 1990 mien yah kanoon sashastr bal (jammu evan Kashmir) vishesh shaktiyan adhiniyam, 1990 K roop mien jammu Kashmir mien bhi laagu kiya gaya.
vividh maadhyamon- kaagaja, kapada, kaashth, sheesha, hathi dant, taad patr, abhrak tatha chamade par chitrit ukt sabhi shailiyon K chitr is sangrahaalay ki dharohar hain jo aarakshit sangrah K atirikt chavi, nikolas, rorikh, elis bonar tatha banaaras vithikaon mien pradarshit hai.
ek samay poodal adhik lambe baalon vaale huaa crate they, jo ki purtagaali samudri kutte ki ek kism hai.
ummaagumma K sheeghr baad 1970 mien atom heart mother jaari kiya gaya.
kranti gitanjali (kavitaa), pundit ramaprasad bismil (1 samskarana).
isake alaava inhonen phaarasi, hindi, Nepali aur pharamsisi mien bhi gaya huaa hai.
bhraashtr ki divar tath chat (roof) sadharanat: silica eton ki bani hue hoti hain.
isake khatm hote he imsan yawn paripakvata karane yogy ho jaata hai.
asani se anukoolan;
kaardinal
mariyana mayor (da unicorn end da lek) K anusaar, "ikasinga ekamaatr aisa managadant pashu hai jo shayad manaviy bhay ki vajah se prakaash mien naheen aya hai. yahan tak ki aarambhik sandarbhon mien bhi ise ugr hone par bhi accha, nisvaarth hone par bhi ekantapriy, saath he rahasyamayi roop se sundar bataya gaya hai. use coeval anuchit tareeke se he pakadaa ja sakata tha aur kaha jaata tha ki usake ekamaatr seeng mien jahar ko bhi beasar karane ki taakat thi."
san 1915 mien bhaae paramanand ki phansi ka samachar sunakar ramaprasad british samrajy ko samool nasht karane ki pratijnya kar chuke they, 1916 mien ek pustak chapakar ﻿aa chuki thi, kuch navayuvak unsay juda chuke they, swami somadev ka ashirvad bhi unhen praapt ho chuka tha.
1947 mien daara sinh singaapur ﻿aa gaye.
yah parinishthit pashchimi hindi ka ek roop hai.
isake andar vyavasayik kanoon, audyogik kanoon aadi aate hain.
Athena ki isase vishesh pratidvandvita thi, ataev yah kabhi rosh mien aakar jalaplaavan dvaara pruthvi K sthal bhaag ka apaharan bhi kiya karata tha.
is shabd ko vividh kalakar aur shaikshik samudayon se joda kar dekha jaata hai aur samany taur par ise ek vyapak visheshan K taur par kalakaron, paripradesh athava sthition K lie prayukt kiya jaata hai:?
is prakaar pratyek gada mien come se come chauraasi ganv hona anivaary tha.
Blogger (upayoktaa): blog yani chittha upayog karane vaala vyakti.
2012 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh ki san‍di (a0jaa0) vidhan sabha nirvaachan kshetr (nirvaachan sankhya-158)se chunaav jeeta.
1978 mien smith ko physiology ya chikitsa mien varnar aarbar aur dainiyal naathanas K saath samyukt roop se pratibandh enjaaimon K dviteey prakaar ki khoja K lie nobel puraskaar se sammanit kiya gaya.
janaki mandir Google manachitr par
baad mien unhonne raajasv vibhaag mien lipik (clerk) ki naukari kar lee thi.
yah Zambia K ecosystem mien mahatvapoorn bhoomika nibhaati hai.
anuvamshikata K lihaaja se bhi in pedaon mien kaaphi samanata dekhane ko melee hai.
pitruvamsh samooh pee
saat ikaaiyon vaala ek uttung Gama kiran dooradarshi bhi hanle mien haal he mien sthaapit kiya gaya hai.
pustak ki sookshmata aur gaharaae K bavajud, ise aksar bacchon K kahaniyon K roop mien vargeekrut kiya jaata hai.
unhen shreshth kalaakrutiyon se apane mahal ko sajane ka shauk tha.
yadi kisan phasal bone K samay, phasal ki matra K baraabar gehoon K kai bhaavi samvidaaen bechata hai, to us samay badae prabhavashali dang se wah gehoon K mooly ko avaruddh kar deta hai- samvida ek samajhauta hai, jisake mutaabik bhaavi kisi ek nishchit dinank ko, ek nishchit mooly par, ek nishchit matra mien gehoon dene ka ikaraar hota hai.
samuday ka naam samskrut shabd kalyapala se liya gaya hai, jisaka matalab hai sharaab K distilar; prachin cal se jab tak british cal tak kalavar mukhy roop se chote pot-stil mien kinvit sharaab banane mien lage they.
Bangkok K pashchim mien sthit nakhon pathom ko thaaelaind ka sabase purana shahar mana jaata hai.
svatantrata uparant navagathit Punjab vishvavidyalay K kamakaja ko nau sadasyeey ek sindiket ko saumpa gaya jisamen sir jay laal; nyayadhish teja sinh; jnyanesh chandr chatarji; saradaar Bahadur bhaae jodh sinh; divan anand Kumar; carnal be.
javaharalal neharu ka unake pradhanamantri K karyakal K dauran 27 mae, 1964 ko dehavasan ho jane K baad saaph suthari chavi K kaaran shastriji ko 1964 mien desh ka pradhanamantri banaya gaya.
inamen se kuch is prakaar se hain:
pratirakshi niyantrakon (maaitoksainatron ko chodakar) K bitch tulanaaen yah dikhaati hain ki naitaileejaumaib bimari K punaraavartan dar ki kami aur vikalangata K vikaas ko rokane, donon drushtiyon se sarvaadhik prabhaavi hai| maaitoksainatron (Mitoxantrone) un sab mien sabase adhik prabhaavi ho sakati hai, halanki, ise aam taur lambi avadhi K upachaar K roop mien naheen mana jaata hai, kyonki isaka upayog gambheer dviteeyak prabhaavon dvaara seemit hota hai.
yah hindu Devi seeta ko samarpit hai.
bahut se logon se bhare hue kisi kamare mien ghusate man he man samay yah batane ki koshish karen ki opaque dayen kitane log hain aur bayen lagabhag kitane log.
rogon mien wah visham dasha ka soochak hai.
uposhnakatibandh
mesh taramandal
unake saahity mien savaiya, manahar, matagayand, kundali chand oar kavitt ka prayog tatha dhamaal, bhajan oar gajalon ka samaavesh hai.
sageena 1974 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
thaae shabd ka Earth thaae bhaasha mien svatantr' hota hai.
vakatakanaresh se samudragupt ka kaheen saamana na ho saka.
baaba saahab ambedakar nae sabase pahale desh mien daliton K lie samajik, rajanitik aur aarthik adhikaaron ki pairavi ki.
8 devanaagari lipi mien prayukt hone vali ek sankhya hai.
unaki tapobhoomi dhaara nagari mien unaki tapasya aur saadhana se prasann ho kar maam sarasvati nae svayan prakat ho kar darshan die.
ghirani (Pulleys) ek goal rambh hai, jisase machine ki shakti ko ek sthan se doosare sthan tak lea jaya jaata hai.
laal bauna
Gary kirstan (23 November 1967 ko kep taun mien janm) bhutapurv dakshin aphareeki cricketer aur bharatiy cricket teem K vartaman coach hain.
bhale he unake pass upakaran behad sadharan rahe hon lekin hausala asadharan tha.
vichaarana K dauran he bharatiy jalasena mien vidroh shuru ho gaya.
ankhe band karake raasta chalane ki koshish karana
meranon
yahaam ka sangam ballroom mien 1200 vyaktion K lie jagah hain evan ye Mumbai K vishaalatam marriage hols mien se ek hain.
ajadi K pashchaat banaarasi daas G nae jeend ko bhaarat mien shaamil karane K lie andolan kiya aur vahan samanantar sarakaar banaae.
sambhavat: yah maatru-shakti K prati abhar pradarshan hai jisaki krupa se raaja baaja Bahadur chand ko yuddh mien vijayi hone ka gaurav praapt huaa.
sikka ek dhaatu ka vow tukadaa hai jise sarakaar dvaara dalaae K baad mudra K roop me sveekrut kiya gaya ho , bhaarat sarakaar dvaara jaari kiye gae sikko ko bharatiy sikka kaha jaata hai
is vibhaag ka dakshini hiss takalamakan registan mien aata hai aur yahaam par krushi unhi ilaakaon mien sambhav hai jahaam se taarim nadi aur usamen milane vali aakasu nadi aur mujaat nadi milati hain.
north east social democratic party (NESDP) - lambokalang miliem K netrutv mien
ghirani banane mien isaka bhi dhyan rakha jaata hai ki usaka aakarshanakendr theek bitch mien ho.
isake anusaar garb K saataven maheene mien jo bhi bhaae apani patni ko patti aur tahani se bana ek pratikatmak dhnush-ban bhent karata hai, vahi usaki hone vali santan ka pita kahalaata hai.
choonki vyakti, vyapar samsthan tatha sarakaar sabhi K kaam karane K liye vitt atyavashyak hai, isaliye vitt K kshetr ko bhi teen prakaar se vibhaajit kiya jaata hai-
upanyas - wah apana chehara, utarati hue dhoop, laal pili jameen, hujoor darabaar, tumhaari roshani mien, dheer sameere, panch anganon vaala ghar, fool.
aam taur par teen paartiyon mien yah sulk vibhaajit hota hai:
sangh parivaar nen baabari masjid ki raajaniti apane hath mien lea lee thi.
resham keet ekalingi hota hai.
(2) ayojanat - jada hone se paramanuon mien aady spandan naheen ho sakata aur bina spandan K paramanu dvayanuk aadi naheen bana sakate.
yahi naheen, kuch samay poorv prakaashit ek any angreji pustak mien lekhak patrakaar kuladeep naiyar nae bhi, jo us samay taashakand mien shastriji K saath gaye they, is ghatana chakra par vistaar se prakaash daala hai.
isake baad 5 se 8 ankh us chak-prasamskaran kendr dvaara sevaarat vishisht baink ki pahachan crate hain.
ye swift ka jana mana, kaaphi lamba kaary hai aur angreji saahity ka ek classic upanyas hai.
prativaadi ko batachit ka niyantran deta hai
apane gamache se nartak kabhi mahila ka swang crate hain to kabhi comer mien bandhakar apane nruty ko gati dete hain.
yah ek vishaal vruttakar bhavan hai.
Everest K dakshinapoorvi disha mien grils ko abhiyan mien lagabhag chaar maheene lage: apani pahali sarvekshan chadaae mien jab ve ek him-daraar mien gire aur behosh ho gae they, tab se hosh mien ane K baad khud ko ek rassi K sire se jhoolate hue pane tak, usake baad kai saptaah dakshini disha mien kai baar oopar chadane aur utarane ki paristhiti-anukoolan chadaaiyan, khambu himapaat (jami nadee), pashchimi Cwm glacier aur lohatse naamak 5000 foot ki barpha ki divar ko paar karana, poorv-SAS cynic neel laaphatan K saath kathin chadaae, jisamen kai ghanton tak raat ki chadaae karani padai, jahan unhen ugr mausam, thakan, nirjaleekaran, aakhairi minute mien bimari, unnidra aur samudr tal se teen guna jahan vayu viral hai, us mrutyu-mandal mien oxygen K khatm hone ka saamana karana padaa.
saalsa
aap saahit‍y akaadami dvaara sam‍manit kie gae hain.
ve JP andolan K gyarah sadasyeey chaatr sangharsh sanchaalan samiti K sadasy they.
eshvar ki krupa se koi vyakti du:khon se mukt ho sakata hai.
kaha jaata hai ki kary-karan siddhant na coeval bhautik duniya mien laagu hota hai, balky hamaare vichaaron, shabdon, kaaryon aur un kaaryon par bhi laagu hota hai jo hamaare nirdeshon par doosare kiya crate hain.
yarkashayar ghaati inglaind ka ek bahut upajaau pradesh hai jisamen gehoom ki acchi kheti hoti hai.
mandir ki sanrachana
nae kavita jeevan K ek-ek kshan ko saty manatee hai aur us saty ko poori haardikata aur poori chetana se bhogane ka samarthan karati hai.
aise kuch deshon mien any raashtramandal deshon K naagarikon ko yatra karane K lie tourist veeja ki aavashyakata naheen hoti hai.
sabhi manushy ek saman hai unamen koi antar naheen hai dusht sajjan va samany ho ya fir kisi bhi umr ling samskruti raashtr ka ho sabhi apana karm kar rahe hai sabhi kisi naa kisi janm mien amiri-garibi ucch-nimn va jnyani-ajnyani hokar jeevan jiye hai jiyege ya fir G rahe hai .
dopahar 11 baje aapaki lash shamashan-bhumi pahunchi aur antim-kriya samaapt hue.
desh ki jatiy ekaroopata K kaaran, gair-esaae dharmon jaise yajaeedijm aur Islam mien coeval kuch anuyayiyon hain.
san 2000 mien yah dekha gaya ki kuch raajyon mien hindi aur angreji K atirikt icchanusar samskrut, arabi, phrench, tatha porchugeeja bhi padaae jati hain.
us sab saamagri ki janch padataal ki vaijnyanik Kala ka bhi vikaas hota gaya.
gujaraal nae ise manane se inkaar kar diya kyonki sanjay gandhi ko koi sarakaari ohada praapt naheen tha.
usake na-nukur karane par ghodae nae use samajhaya ki wah raaja ka doot hai, isalie usake upahaar ka upayog wah kar sakata hai.
2016 mien ek stan Cancer K dar K baad, jameel ek patakatha lekhak banane K lie America chale gae.
jaraphashan shrunkhala
company K share stock eksachenjon mien suchibaddh hain.
"kaaran vishleshana" K naam se khyat ek vistrut sankhyik paddhati K dvaara manushy ki yogyataaon ko chantane K liye anek adhyayan kie gae hain.
sambandhit shabd
khand 8 mien yah nirdhaarit kiya gaya hai ki 'ghruna sambandhi prachaar un halat mien aparaadh mana jayega jab koi vyakti maukhik taur par ya likhit taur par ya spashtataya amyavedan karake kisi 'samooh aav kisi 'samooh se sambandh rakhane vaale vyakti K virooddh ghruna phailaata hai.
dev K pauranik jeev aur sthan - ikasinga
apavaadon ko chodakar bharatiy samaaja pitruvamsheey, pitrusthaniy aur pitrubhakt hai.
EC samay indriyon ko kuch na kuch vishayabhog karane ki iccha hoti hai.
evaesiel ki share dhaarita ko- tidabalyuoel, pivail aur DPSC samooh kampaniyon mien vinivesh kar samooh punargathan dvaara isake punaruddhaar ki koshish karana.
aage chalakar shiv, skand aur yajnyaon ki puja nae vaidik dharmon mien manyata praapt ki tatha isaka kaaran yah tha ki netrutv donon dharaon ka ek he braahman varg mien tha.
rasaarohan ki kriya jaailam K bheetar se hoti hai.
bharatiy dak vibhaag nae unaki upalabdhi K 139 saal baad 27 June 2004 ko un par dak ticket nikaala tha.
common vidhi K sandarbh mien rit (writ) ya praadesh ya samaadesh ka Earth prashaasanik ya nyayik adhikaar se yukt kisi samstha dvaara diya gaya aupachaarik aadesh hai.
1990 mien chakon ki matra charam par ja pahunchi jab chaar billion chakon ka bhugatan kiya gaya.
isake atirikt poore vishv mien jaham-jaham manushy gaya isane unaka anukaran kiya aur amareeka K adhikatar sthanon, aphreeka K kuch sthanon, nyujailaind aur aastreliya tatha any nagareey bastiyon mien apana ghar banaya.
major general shahanavaaja ko Muslim league aur lea.
isaka uddeshy Muslim samaaja vishesh roop se bihaar aur jhaarakhand K pichade musalamanon K kalyan K liye sampadaaon ka ekeekaran karana evam sahayata me hath batana hai.
ek bindu par, vaatars nae bairet ko apane hotal K kamare mien sote paya, unaki ungaliyon mien ek cigarette jal raha tha (ek drushy jisane baad mien unaki 1982 ki film vol mien ek drushy ko prerit kiya).
yah ayanon aur lavan K roop mien yooret aur acid yooret jaise ammonium acid yooret K roop mien shareer mien upalabdh hai.
yah amareeka K aamejan nadi K jangalon mien ugata tha aur ab bhaarat K traavanakor, kocheen, Mysore, malabar, kurg, salem aur shreelanka mien ugaya jaata hai.
isake antargat uttaraphaalguni nakshatr K doosare, teesare aur chauthe charan,chitra K pahale do charan aur hasta nakshatr K chaaron charan aate hai.
isake vipareet, Oxford angreji shabdakosh mien "brobadinganaaga" shabd "bahut badae" ya "vishalakaya" K paryay K roop mien prakat hota hai.
isake bheetar antarik garbhagruh mien mukhy devataaon ki murtiyan sthaapit hain.
1-vashishth rushi ki patni
in paatron mien koi naveenata naheen hai.
is mandir ko hinduon K chaar dhaam mien se ek gina jaata hai.
2004 mien su shri muna abusuleman ko vishv aarthik manch dvaara yuva neta ka naam diya gaya tha.
silikan, mainganeeja, tatha carbon K kramik okseekaran K pashchaat‌ he phosphorus okseekrut hota hai aur paatr mien vidyaman choone K saath milakar samakshariy dhaatumal banaata hai.
mandir mien pramukh devata K roop mien shiv, babul (apabhrumsh roop: baabul) K peda K devata K roop mien hain.
us samay isaki laagat 500 karoda rupaye anki gayi thi.
oshaniya K shaharon ki soochi
osiris apani bahan isis ki sahayata se, jo usaki patni bhi theen, pruthvi ka bhi aadhipaty karata huaa mana jaata tha.
2003 mien, bush prashaasan nae bhi apani sthiti badal dee, aur yah nishkarsh nikaala ki generic upachaar vaastav mien HIV se nipatane K lie prabhaavi rananeeti ka ek ghatak ho sakata hai.
vastukar :- jaita va usake putr naapa, punja.
kahate hain ki, aisa koi doosara samaaja naheen hai jisamen dharma nae itana mahatvapoorn sthan praapt kiya ho kyonki devataaon ki iccha par kisi bhi samaaja ka manushy itana adhik avalambit na tha.
1770 K dashak mien british adhikaariyon nae in pahaadaiyon ko nirmool kar dene ki kroor neeti apana lee aur unaka shikaar aur sanhaar karane lage.
1996 mien ve kenya mien ek pairashuting phareephaol durghatana K shikaar hue.
pani bahakar mitti mien mill jaata hai aur thos rubber gadde mien rah jaata hai.
unake pita ka naam surajabhan tatha maata ka naam lakshmi tha.
prabhaavit maamsapeshiyon mien bhinnata ho sakati hai, lekin yah shroni, kandhe, chehare K as-pas ya kaheen bhi ho sakata hai.
badalaapur
isake atirikt, adhikaamsh manavarahit havaae vaahanon (UAVs) aur daub sakane vaale door se sanchaalit vaahanon (ROVs) ko ya to vaahan, ya us par lage kaimaron, graahakon aur mainipuletaron ko niyantrit karane K lie come se come ek joyastik ki aavashyakata hoti hai.
sankhy darshan K anusaar, kisi paramaatma ka astitv naheen hai kintu come ucch vikasit astitv karm K phal pahunchane mien sahayata crate hain; is prakaar, ve manate hain ki devataaon ya atmaon dvaara kisi tarah ki bhoomika nibhayi jati hai.
bharatiy achaaron ki soochi
ghaavon ka ilaaja karane mien yunani aur roman ghrut kumaari ka upayog crate they.
bhagidar deshon K nivaasiyon K lie niyamit roop se upasthiti ya anupasthiti flew K lakshanon K baare mien sambandhit janakari pradan karane K lie aamantrit kar rahe hain.
isake aarambh ka theek pata naheen hai.
sagariy dharaon ka jnyan sagariy karkat K adhyayan mien bhi sahayak hota hai.
yah phailm Australia aur Europe mien 4 disambar 1980 ko rilees hue, aur fir baaki K deshon mien poore 1981 mien rilees hoti rahi.
badale mien, Romania nae besarbiya K teen dakshini jilon ko Ruse ko saump diya aur dobruja ko lea liya.
isamen ek makabara bhi shaamil hai.
prakaash aur oocch taap se isaka harass haata hai.
10 April 2017 ko, magistrate aur adaalat K saamane kabulaname K baad, jaadhav ko Pakistan mien field general court Marshal (FGCM) nae maut ki saja sunaae.
gujhiya (jaagaran sakhi)
budhavaar ki naadi muhoort mien dhan viniyojan ka kaary karana labhakari rahata hai.
surgical roop se, garbhaashay greeva aitihaasik roop se hemetokotop (garbhaashay ko hatane) K maadhyam se hemetokoloja (yoni mien maasik dharma thrall padaarth ka sanchay) K lakshanon se chutakaara pane K lie kiya gaya hai.
ghanashyam
usake piche-piche bhaari sankhya mien karnalaganja thane se police bhi ﻿aa gayi.
Pakistan
is kaaran tula lag‍n K jaatakon K av‍val to santan come hoti hai aur adhik ho bhi jaae to santan ka sukh come he milata hai.
yadi kisi ghar mien kisi sage sambandhi ka nidhan ho jaata hai jo shokaakul parivaar ed K pahale din ghar mien baithata hai aur samany roop se parivaar K badae sadasy shokaakul parivaar se kaale kapadae utaravaate hain aur unhen naye kapadae upahaar mien dete hain.
shahajahampur mien munnooganja K phaatak K pass sthit ek attaar ki dukan par maatr teen rupaye maasik mien narayan laal nae naukari kar lee.
malhotra ya mehayotra khatri gotra/upajaati hai.
saadhu Ram intar college deharadun, uttaraakhand K raaja road mien sthit ek sarakaari vidyalay hai.
doosari taraf yadi ek gas mien parimit matra mien ushma dee jaae aur usaka prasaran is prakaar ho ki usaka taap sthir rahe to is paristhiti mien dT=0 hoga aur dQ shoony naheen hogi.
1890 aur 1888 K bitch, J C Fargo Europe ki yatra par gae aur vahan se hataash aur niraash hokar vaapas laute.
MS ki vyapakata jo prati 100,000 mien 2 se 150 K bitch hoti hai aur desh ya vishisht janasankhya par nirbhar karati hai.
kaushaambi kya-kuch naheen they.
ajanta ki chitrakala ko vakatak cal mien adhik protsaahan mila, jo samsaar mien adviteey bhittichitr mana gaya hai.
kumbh ek vayu raashi hai, aur is tarah har avasar par apane man ka upayog karata hai.
agale din Anita saahil K us din K kruty K kaaran bahut krodhit hoti hai.
kumbh ek aparamparaagat prakaar hai aur augur unhen apani pratibha vyakt karane ka avasar diya jaae to ullekhaneey saphalata haasil kar sakate hain.
sthan ka kalankan pushtikaran prakriya ka aur utkhanan K dauran puratattvik sthal ki charanabaddhata par karyatmak avadhaarana ki vaidhata K mulyankan ka ek hiss hota hai.
output K star ko niyat banaye rakhane K liye output sanket ka ausat man ya shikara man (peak vailu) sense kiya jaata hai aur ise nigetiv feedback kar diya jaata hai.
isake saundary par anurakt hokar Apollo aur posaidan ise chaahane lage.
arpita ki maut ho jati hai.
is shahar mien Kiss se mileen, hamase to chooten mahaphailen
beni sinh avas‍thi,bhaarat K uttar pradesh ki pratham vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
isake darabaar mien Ibrahim jaise asantusht aphagan saradaaron ka jamavada tha.
samayoparant jab kyooriya ya paarliment ka house off laards tatha house o kaamams, in do bhaagon mien vibhaajan huaa to yah abhiyogadhikar house ov laards ko praapt huaa.
in nav-nirmit nyoorons nae vidyut kriyashilata darshayi, jo ki nyoorons ki jani-mani kriya hai.
joyastikon ka prayog samanyatah pahali aur doosari peedai K khelon K kanasolon mien niyantrakon K roop mien kiya jaata tha, lekin baad mien 1980 K dashak K madhy K dauran nintendo manoranjan pranaali aur sega master pranaali K saath janemane khel paid nae usaka sthan lea liya, halanki joyastik - khaasakar arcade shaili vaale - har kansol K lie khareedi K baad ka ek lokapriy atirikt upakaran hain.
saalim Ali ki praarambhik shiksha scent jeviyars college, Mumbai mien hue.
harivamsh achary "mah jodee" naamake jodai mien se ek hai.
yajnya crate samay svaaha' bola jaata hai.
America mien abhi bhi kai log bil ka bhugatan ya paise K antaran K lie kaagaji money order ka upayog crate hain, kyonki ve bhugatan prakriya pranaali mien ve ek chak ki tarah kaary crate hain, nakad bhejane ki apeksha suraksha ka laabh hota hai aur unhen praapt karane K lie baink khaate K abhigam ki aavashyakata naheen hoti.
jaama ka yuddh isaka antim aur nirnayak yuddh tha.
bhaarat prajatantrik ganaraajy hai.
inamen sabase badai se sabase choti jheelen is prakaar Mani jati hain:
aur ant me khoobiyon ki prashamsa aur galatiyon ki sameeksha karata hai.
upanyas
sameeksha aur vyavasayik roop se aundhe munh gire oskar (1990) aur stop!
naachana ka mandir bhi EC yug mien nirmit huaa aur usi vaastukala ka anukaran kar udayagiri, devagada evan ajanta mien guhanirman huaa tha.
is naam ka prayog in vishayon K lie hota hai -
"kanchanaburi" do samskrut shabdon ka thaae bhaasha roop hai: "kanchana" aur "puree", arthaat "kanchanaburi" ka Earth "kanchanapuree" ya "sone ki nagaree" hai.
lekin chaatron ka ek samooh tufan ki tarah imaarat mien chadane laga tha, is kaaran police nae aag K gole phainkane lage.
british sarakaar nae is train dacoity ko gambheerata se liya aur dee. aae. jee. K sahayak (see. aae. dee. inspector) mistar aara. e. haartan K netrutv mien skotalaind ki sabase teja tarraar police ko isaki janch ka kaam saump diya.
gaman intaranet movie detaabes par
isamen bhinn prakaar ki seelen, jalavyaghr (C layana), vaalras, ityadi shaamil hain.
unhonne mahavidyalay K chaatr sangh K mahaasachiv K pad K chunaav mien bhaag liya aur nirvirodh nirvaachit ho gae.
9 August 1925 ko british sarakaar ka takhta palatane K uddeshy se bismil' K netrutv mien hindustan prajaatantr sangh K das jujhaaru karyakartaon nae kaakori kand kiya tha jisaki yadagar taaja rakhane K liye poore desh mien prativarsh 9 August ko "kaakori kand smriti - divasa" manane ki parampara bhagat sinh nae praarambh kar dee thi aur is din bahut badai sankhya mien naujavan ekatr hote they.
seema malhotra, Britain ki rajanitijnya
dvaadashi K din kalash ko yogy braahman athava pundit ko dan kar den.
habeeb
janchakarta paaolo jamboni nae anusandhan kiya hai jisamen yah sujhaav diya hai ki MS ek swa pratirakshi sthiti naheen hai, balky ek vahikiy bimari, jeern mastishkameru shiraaparak aparyaptata hai, jisamen mastishk ki nasen (CCVI) hai, jo dimaag mien hai nason constricted hain.
lallu G laal aur pan. sadal mishr ko khadai boli K unnayak athava isako pragati pradan karanevaala to mana ja sakata hai, parantu inhen khadai boli ka janmadaata kahana saty se yukt tatha tathyon se pramanit naheen hai.
gova sarakaar nae saalim Ali bird century ki sthaapana ki aur keral mien vembanad K crib thatakad pakshi abhayarany bhi unheen K naam par hai.
is prakaar ki ghirani ka bhaar bhi pray: adhik naheen hota aur na usake tootane ka itana dar rahata hai.
divaali Ben ka janm 2 June 1943 ko amareli jile K ghaari tahsil K dalakhaniya gaamv mien huaa tha.
khaae ko "bhare jane" tatha "kaate jane" K sandarbh mien "bhara jana" cram mien baad mien aaega, udaaharan K lie khaae ko bhare jane se poorv usako kaata jana aavashyak hai.
unake pita yel school opha medisin mien Professor chikitsa se sambandhit pustakon K lekhak they.
indrani mukharji hindi phailmon ki ek abhinetri hain.
ise ammonia gas tatha salphyoorik aml ki abhikriya dvaara taiyar crate hain.
isamen abdus salaam, rapheek uddeen ahamad, abul barakat aur abdul jabbaar shaamil they.
durgandh K maare unaka sthan ek pal bhi thaharane layak naheen raha.
detriment
ling shabd K prati aadhunik samaaja mien badai bhranti pie jati hai.
mien vastupal aur tejapaal naamak do bhaaeyon dvaara banavaya gaya tha.
is sampoorn granthaavali mien bismil ki lagabhag do sau pratibandhit kavitaaon K atirikt panch pustaken bhi shaamil ki gayi theen.
paramaadesh
728 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
unhonne pahale gae raajavamshon ka naam hamesha K lie mitane ki koshish mien prachin kitaaben aur granth jalavaae aur 400 se adhik vidvanon ko jinda daphan karavaya.
yahaam tak ki nauroja ko sage sambandhiyon se bhent aur apane dil ki baat bayan karane ka behatareen avasar mana jaata hai jo parivaaron K madhy logon K sambandhon ko adhik srudruda karata hai.
likhit itihaas ka aarambh pady athava gady mien viragatha K roop mien huaa.
is kaaran aadhunik yug ki mukhy visheshata gady ki pradhanata rahi.
bhaarat sarakaar nae kashmeeri rajanitik adhikaaron K lie samman K abhaav ko pradarshit kiya hai.
bachaav K kai tareekae hain aur inamen ek hai bajar mien tatasth rukha.
dep nae javaab diya, "dekho, ye vikalp hain jo mainne banaya hai. aap mera kaam janate hain. iseeliye ya to mujh par vishvaas keejiye ya baahar nikaal deejiye."
nruty K vishay me kabhi kabhi ramayan aur mahabharat K ghatna ka bhi chitran hota hai.
prakriti ki hariyali aur hari bhari pattiyon se vrukshon ka shrangaar, naye va ujjaval bhavishy ka sandesh sunaati hai.
ataev yah kahana atishayokti naheen hogi ki 20veen shataabdi vikshiptata ki shataabdi hai.
chathi putali ravibhaama nae jo katha sunaae wah is prakaar hai-
in donon mien karan-kary ka sambandh naheen, coeval samanantarata hai.
isake atirikt, toda log kai baar apane tyage gae rahane K purane sthanon ki bhi rdhm bhaav se yatr crate hain.
aisa do kaaranon se ho sakata hai -
atharahavin shataabdi K paravarti dashakon K raajasv abhilekhon par drushtipaat karen to pata lagata hai ki in pahaadai logon ko pahaadaiya' kyon kaha jaata tha.
Brahma K aath hajaar varsh ka brahm yug hota hai.
yah Delhi metro rail ki yellow line shaakha ka ek station bhi hai.
2013 mien unhonne "boogi voogi Kids sho" ki mejabani ki.
yahaam par bandh banaakar bijali aur sinchaae K istemaal ho raha hai.
keeton K shareer par jo tantumay udvardh hote hain, unhen bhi baal kahate hain.
madhy K upajaau maidan mien gehoom, jau, shahatoot, naarangi, angoor aur madhu prachur matra mien utpann hote hain.
1.3 kimi K vyaktigat bitch par avasthit is hotal mien 85 hectare se ghira huaa ek garden evan 114 dome hai.
is vimanakshetr ki satah esphaalt se banaae hue hai jabaki inako evieshan research sentar operate karata hai.
halanki unhonne isake khilaaph koi vishesh nirnay naheen diya tha.
halanki shikara, jahaam rock gun battery maujood hai, abhi bhi raksha mantraalay K praadhikaran K adhin hai.
janmajaat hruday ki kharabiyan hruday mien jane vaale rakt K samany pravaah ko badal deti hain.
unaki maam (veisa), ek shikshak, aur unake pita Michael, ek engineer hain.
ye prushthon K janak hain.
unake anusaar, tab flown ko prabandhit karane ka kaam nishchit he ek sachet pratinidhi K jariye hona chaahie, jisaka naam hai ek sarvocch astitv (eshvara).
sayyad vaheed asharapha
yah baramula ka ek badaa aakarshan bun gaya hai aur sthaniy logon K lie bhi garamiyon mien tahalane K lie lokapriy hai.
mahaavrutt
in devataaon K saath, anek lok-devataaem bhi shaamil hai.
is box ko usake yatra box K roop mien sandarbhit kiya jaata hai.
unsay yah bhi aasha ki gae thi ki ve apani bastiyon mien vyavastha banaae rakhenge aur apane logon ko anushaasan mien rakhenge.
EC peda se asam, myammar, malaya aur any nikatavarti dveepon mien rubber praapt hota hai.
unake rachanaaon par vadivelu ka khaas prabhaav najar aata hai.
vaastav mien adhikaamsh kabeele pitruvamsheey hain aur naari ko vivaah K baad purush K parivaar, kutumb aur basti mien jana padata hai, jahaam pati K maata, pita, bhaae tatha any rakt sambandhi aur mitr hote hain.
mahaavrutt
August 1725 tak pustak poori ho gayi thi aur choonki gulivars trevals paaradarshi roop se vhig-ke pratikool vyangy thi, is baat ki sambhaavana hai ki swift nae pandulipi ka upayog kiya, taaki unaki lekhani ko ek praman K roop mien kaam mien naa liya ja sake yadi koi unake viruddh kanuni karravae karata hai.
itaava jile K ek prasiddh kasbe auraiya K DAV school mien adhyapak they.
samooche roman samrajy mien plague badanragaahon se aarambh hokar dooravarti nagaron ki oar phyla tha.
vyavasayik laabh K lie anek jaati K logon nae is peshe ko svikar kiya hoga, kyonki kalaalon mien chalis upajatiyam hain; sambhavat: inhin-kinhin kaaranon se purani paribhaasha mien isako sankar kaha gaya.
riyan stan, ek medical engineer aur abhiyan visheshajnya jinaka yah pahala antariksh abhiyan anubhav hai.
opaque sampaadan mien jabalapur se dalit saahit‍y ki pramukh evan prakhar patrika 'teesara paksh' ka prakaashan ho raha hai.
shahari ilaakon mien gauraiya ki chah tarah he prajatiyan pie jati hain.
yah phasali san‌ ka doosara roop hai jisamen varshaarambh aashvin mas se hota hai.
ayatan K hisaab se yah vishv ki sabase badai aur lambaae K hisaab se doosari nadi hai.
raashi gun myutebal
ho to ushma K ekak ko ek kailari kahate hain.
vikram raaja bali se vida lekar prasann chitt hokar mrutyulok ki oar lout chale.
jahanabad- jahanabad jila gaya se ut‍tar evan Patna se dakshin mien 45 kimi rail maarg mien avasthit hai.
saath mien ve un do roopon ko shaamil crate hain jo hathiyar bun chuke hain aur unake icchit upayog K lie taiyar hain.
jaya kabhi bhi kitane baar bhi usaki maam se faun par baat kar sakati hai.
karaache-cherkeshiya
adhikatar Muslim badashahon K smaarak macabre bane hain.
halanki, ek naagarik adhikaar samooh "peepals union for democratic raaitsa" (PUDR) nae day yachika K nipatan mien deri ka kaaran dekar sarvocch nyayalay mien yachika dayar ki thi, jise sarvocch nyayalay nae January 2014 mien svikar kiya aur dampati ki maut ki saja vaapas lauta dee gae thi.
jaisa ki phaalkanar K "edavarataaisament Two da reedara" mien prakat hota hai, phaalkanar ko motte K kaam ki ek vyakhyatmak pratilipi "lekhak K ek mitra" K maadhyam se upalabdh ho gayi thi (aisa man jaata hai ki ve swift K mitr Charles Ford they) jisane hastalipi K adhikaamsh hisse ko motte K samshodhanon se mukt rakha, mool hastalipi ko nasht kar diya gaya.
usane likha: "ekant mien ek keet ki tarah mera jina asambhav ho raha hai. mera jeevan bhayanak hota ja raha hai aur mujhe har doosare gujarate hue pal se adhik dard ho raha hai. mere pass jeevit rahane ka koi matalab naheen hai aur pratyek gujarate minute K saath marane ki bajay maim turant marana chaahati hoon."
taar antaran (sthaniy aur antarrashtriy)
ek paaramparik thos-avastha vaala diode paryapt bijali ki anumati naheen dega yadi wah reverse breakdown voltage se neeche rivars-bayasd hai.
EC tarah gundaliya chand par giradharadaas nae kundaliya-giradharadaas likha
yah mayotiniya aur saath he maamsapeshi kshay aur kamajori dvaara chihnit hai.
gilmar nae vaatars se apane rukh par punarvichaar ka anurodh kiya aur baisavaadak (vaatars) ko yad dilaya ki wah aur baind K any sadasy sheyaradhaarak aur nirdeshak they aur unake aise phaisale K lie unhen aaut-vot kar sakate hain.
mukhiya nae kaha ki maim shapath lekar kahata hoon ki wah bure charitr vali stree hai.
shaiv mat mien shiv ya vaishnav mat mien vishnu niji parameshvar K udaaharanon ka roop mien shaamil hain.
yah coeval pahala kadam hai.
sevaapet road tamil naadu ki rajadhani Chennai ka ek kshetr hai.
wah Pakistan K uttar pashchim simant prant K NA-30 nirvaachan kshetr ka pratinidhitv karata hai.
Obama parivaar nae is nasl ko isalie chuna, kyonki bataya jaata hai ki isamen allergy ki pratikriya ki sambhaavana come hai.
hanse janavar ho ho ho
tantropachaar ka adhar vishvaas aur nirdesh rahata hai.
idhar pita punja bhaae ka apane samadhi K saath vivaad hone K kaaran unhonne yah shaadi tudava dee.
samyukt parivaar mien sambandhiyon ka dayara pati, patni tatha unaki avivaahit santanon se bhi adhik vyapak hota hai.
isaka ardhayu cal 8 karoda varsh hota hai.
kai deshon mien sthaniy raashtr ki ek sankar janm adhikaar aavashyakata aur come se come ek abhibhaavak ki naagarikata ki aavashyakata hoti hai.
1952 mien punjabhae ka parivaar junagada ﻿aa gaya.
yahaam sabse jyada abadi thaae aur Nepali ki hai.
anant raav saar Desai, jo ki maraathi aur purtagaali bhashao K rediyon K natakakar aur laghu-katha lekhak jo maardol mien rahe aur aushadhi-shaastr ka abhyas kiya.
Europe aur America K kai vishvavidyalayon mien unake vyakhyan ho chuke hain.
is cal mien annam nae, jisane 10veen shataabdi mien apane ko cheen K nimyatran se svatantr kar liya tha, champa par kai aakraman kie jinake kaaran champa ka antarik shaasan chinn bhinn ho gaya.
maaikelsan nae apane vyatikaranamaapi ki sahayata se prakaash ka veg tatha prakaash ki tarang lambaae maapi tatha sarvapratham taaron ka koneey vyas jnyat kiya.
isake tahat wah har v‍yakti ﻿aa jaata hai jisaka shoshan-ut‍peedan huaa hai.
anan‍taram,bharat K uttar pradesh ki chauthi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
wah laddaakh se lhaasa gaye aur fir vahaam se asam pahunche.
samaj-kalyan prashaasak na coeval samstha K kaaryon ko sampaadit karata hai balky wah samsthaaon ko nirantar unnati ki disha mien badane ka prayas karata hai.
pahale har madarabord par ek vaastavik samay hetu ghadai hoti tha (real taaem klok,RTC) jo ek seemos circuit hota tha aur motarola 146818 K naam se jana jaata tha.
hrudayanaath kunjaru ki 12 sadasyeey report mien bhi saaph likha huaa hai, ki 1950 mien unheen janajaatiyon ko anusoochit janajaati (shidyul tribe) ki soochi mien shaamil kiya gaya, jo 1931 ki primitive tribe ki soochi mien shaamil they, to fir kudamiyon K saath aisa anyay kyon kiya gaya?
isaliye yadi kabhi aapako input bhashaon se ise hatana chaahen (bina anaimstaal kiye) to pahale vahaam mainuali ise Add kar aplaai karen fir Remove kar den.
1940 K dashak K ant se 1960 K dashak K shuru tak communist sarakaar nae aatank K ek raajy ki sthaapana ki, ise mukhy roop se sekyureetet (nayi gupt police) K maadhyam se kiya gaya .
isake do vibhaag hain: gulistan aur chaman.
kyubae missile sankat
dayoni prachin yunani dhaarmik kathaaon ka ek bhimakay paatr tha.
choonki log come rakharakhaav vali nasl chaahate hain, yah un naslon mien se naheen hai.
jo bhi inako priy hote hain unako yah aadar khoob he dete hain, aur satkaar karane mien hamesha aage he rahate hai.
donon he album jayada naheen BK, ek paristhiti jo baind K sanchit dhan ki hani se aur adhik vikat ho gae.
jal aur vrukshon ka adhipatitv, jo yakshon ka purana pad tha, ramayan aur mahabharat mien bhi sveekrut hai.
uttar mien krushnapaksh 1 se aur dakshin mien shukl paksh 1 se mas ki ganana hoti hai.
yuropavalon K baal laharadaar, ghungharaale, chikane aur resham se mulayam hote hain.
yah vyapar model svayan ko sudruda banaata hai.
kivadanti K anusaal hemaavati K putr ka chandrama se utpann hona chandel kahalaya hai.
tom aur jeri
aage
in ghadaiyon mien karbadhishoshan ispaat ko rakhakar inhen coke bhatthiyon mien garam kiya jaata hai.
hindi mien kshanik aur kshadaink mien koi phark naheen.
yah shabd ek apamanajanak naam-visheshan K roop mien dekha jaata hain, va yathachinhiton par aise vaishvik najariye rakhane ka aarop lagaata hain jo samsthaapan ko jadaasakti mien badalane K lie aitihaasik parishuddhi ka tyag karata hain.
itihasakar pichali ghatanaaon K baare mien janakari ekatr crate hain, ikattha crate hain, vyavasthit crate hain aur prastut crate hain.
barbichurets bahut se prakaar K hote hai jaise ki: emobaarbital, baarbital, pentobaarbital, phinobarbital, sekobaarbital aadi.
jis rashtriy sandarbh K tahat sheyaradhaarak pratinidhitv sambandhi vichaaron ko sthaapit kiya jaata hai ve parivartaneey aur mahatvapoorn hain.
unhonne Bangladesh K pratham pradhanamantri K roop mien yuddhakalin antarim sarakaar ka mukti yuddh mien nirnayak netrutv kiya tha.
dakshin Korea dvaara uttar Korea ko dee jane vali vaarshik aarthik sahayata raashi etihaasik roop se isake ODA se doguni rahi hai.
is trust K vartaman adhyaksh Mir najapha Ali Khan hai jo saptam nijaam Mir usman Ali Khan K pote hain.
indr K pass jo vajr tha wah Maharishi dadheechi ki hadidayon se bana tha.
is anuvamshik sthiti K kaaran kutte K baal come hote hain.
peshevar skooba gotaakhoron poore chehare vaale mask ka upayog crate hai.
madira K karobar par hamesha se rajakiy niyantran raha hai.
sikal-sel rog K saath adhikaamsh rogiyon ko kaaphi pidaadayak sankat se gujarana hota hai jise antarvirodh-vaahika kaha jaata hai.
usane he is vidya K lie samsthanik sanrachana (framework) sambandhi vichaar kiya.
in maamsapeshiyon mien teji se vitantreekaran aur aparipakv niropan K kaaran, tantrikaapeshi sambandhi sancharan asamany ho sakata hai aur kolinasteereja nishedhakon ki khuraak se shakti mien sudhaar ho sakata hai.
jisane roam ko ek bhaari aupaniveshik prant bana diya.
is bhavan ka kendr bindu kendreey kaksh (central haal) ka vishaal vruttakar dancha hai.
agale he pal pranon ki raksha K lie chillane lage.
jab tak yakaub ka dehant huaa, wah Kabul vaadi, sindh, tusharistan, keraman, phaars aur khaurasan lea chuka tha.
bhaarat sarakaar K anudan se bruhat hindi shabdakosh prakaashit kiya gaya.
ise he sinh dvaar K naam se jana jaata hai.
bhaarat mien naastikata
halanki, jaisa ki oopar ullekh kiya gaya hai brahm sutra ki shankaraki vyakhya ki tarah maadhav is par sahamat hain ki unake dvaara kiye gaye acche aur bure karmon K anuroop jeevon ko puraskaar aur dand bhagavan dvaara pradan kiya jaata hai aur wah apani iccha se nyay par khud ko drud rakhate hue aisa karata hai aur manushy K karmon dvaara usake kaaryon ko niyantrit naheen kiya ja sakata aur na he us par pakshapaat ya kiseeke saath kroorata ka aarop lagaya ja sakata hai.
is prakaar, unhonne jaati vyavastha ki nae vyakhya dee, jaisa ki unaka manana hai ki kisi vyakti ki jaati usake svabhaav se sambandhit hai, na ki usake janm se; maadhav K anusaar janm varn dvaara nirdhaarit naheen hota hai; dharmaparayan prabuddh chandal (jaatichyut) ek ajnyani braahman se kaheen adhik shreshth hai.
unhen ek atimulyavan vyapar K roop mien dakshin laya gaya aur pauranik ikasinge ki seengon K roop mien becha gaya; hathidant jaisi saamagriyon se nirmit hone ki vajah se, ye dant ikasinge ki seengon ko nakali saabit karane K uddeshy se kie jane vaale vibhinn pareekshanon ko utteern kar jaate they.
ve poori lagan se apane abheesht ki praapti K lie tapasyarat rahe.
is prakaar K lipyantaran ka vikaas bharatiy yunikod se poorv he ho chuka tha.
grils beehada pradesh mien asahay ya viphal saahasik karanamon se bhi apane darshakon ka manoranjan crate hain.
tatpashchaat‌ lohe K carbon ka okseekaran hota hai, jo choone mien budabudaahat utpann hone K cal mien apani charam seema par pahunch jaata hai.
company phutakar bikri aur kaitalog company K aadarsh taaomppshun 1973men khareeda hai aur tab ise 1981 mien bech roop mien serf asthayi staaphing bajar gahire tha mien 1976janashakti paarkar haasil kar lee.
kaheen kaheen unamen mrudu vyang bhi hai.
EC ganv K chaudhari amar sinh nae adhiveshan ki adhyakshata ki tatha yah prastaav paarit kiya ki aheer (yadav) kshatriy mool se hai.
tab se sarakaar mien teen lokatantrik parivartan hue: 1996 mien, lokatantrik-udaravadi vipaksh aur isake neta emil komsatenteeneskyu K pass shaktiyan ﻿aa gayeen; 2000 mien social demokret satta mien ﻿aa gaya aur leeskyu ek baar fir se raashtrapati bana gae; aur 2004 mien trayan baseskyu ko raashtrapati chuna gaya, saath he ek chunaavi gathabandhan tha jo justice and truth alayams kahalaata tha.
unhonne chote sikh mislon ko ekatrit kar ek aise vishaal samrajy K roop mien gathit kiya tha jo apane charmotkarsh par pashchim mien khaaibar darre se lekar poorv mien pashchimi tibbat tak, tatha uttar mien Kashmir se lekar dakshin mien mithan coat tak phyla huaa tha.
Connecticut poorvottar samyukt raajy K nyu inglaind kshetr mien dakshini raajy hai.
avasaadak (Depressant) ve narcotic aushadhiyam hain jo nyurotramsamishan K star ko ghatati hain jisase avasaad badata hai tatha koi bhi kaary karane ki kshamata aur uttejana come hoti hai.
daini denjongapa
keshika kriya
un sthanon K baare mien usane diary likhi thi, jaham-jaham usane bhraman kiya tha, logon se mulakat ki thi aur unake riti-rivajon ko dekha tha.
raavena 2004 mien vaashingatan mien ek kathanak mien tarayen javanabakhat ki kavita prakaashit hue.
ek aur mat yah bhi tha ki ye avashesh kisi mahamari, malaria ya akaal K dauran cal kavalit ho gaye logon K bhi ho sakate hain.
kaardinal
baluarte D avalaadae (balu) they.
dandi:inake pass koi paisa naheen hota hai, lekin ye svayan ko mahange ya durlabh item - jaise sharaab K brand K dvaara dhanavan dikhane ki koshish crate hain.
egukka (koriyae: deshabhakti ka geet) uttar Korea ka rashtragan hai.
1998 mien unhonne computer animated film entaja mien paarshv svar diya, jisaki gharelu kamaae 90 million dollar se adhik rahi.
gond itihaas mien aheeron ka naam bar-bar aata hai.
ammonium baikarbonet tatha ammonium carbonate ka mishran hota hai. isaka upayog
joni dep nae kaha hai ki samudri daaku apane peeche apani prasiddhi K maamale mien rock sitaaron ki tarah they, jo sparrow ko ek bhaari ahankaari dikhaae jane ki ek vajah batata hai.
vels mien is model ka upayog niji aur samajik shiksha mien kiya jaata hai.
vishv K dakshini golaardh ka sabase badaa hindu mandir, shri shiv subrahmany mandir, nandi mien he sthit hai.
ait varlds and mien peetar trevars nae mahasoos kiya ki isane saabit kar diya hai "vaastav mien ek acchi cheeja mien bahut kuch ho sakata hai."
deergh krutrim bhaavi saudon ka matalab usi samaapan mooly par deergh mang aur alp vikray hai.
jon Ray, elaasendra phaashineti aur phreeda jiyanini teenon Ford K sarjanaatmak nirdeshan mien kaam kar chuke they.
yah ek vyakti K lie ek seedha svayan mulyankan hai.
ek to shumbh nishumbh ka teesara bhaae tha jisaki katha vaaman purana mien hain, doosara danavon ka raaja jisaka vadh indr nae dhokhe se kiya tha.
1989 mien doosara chunaav janata dal se ladae aur haar ka saamana karana padaa 1991 K chunaav me kisi party nae ticket he naheen diya to nirdali chunaav ladae aur jeet gae.
aam bhaasha mien inhen taivaali va taarathar bhi kaha jaata hai.
isake pashchaat yah Mumbai mien aae.
2003 mien gaddaaphi nae pashchimi deshon K saath "maitree" K badale mien CWC ko svikar karane K lie sahamati pradan ki.
yah raktasambandhiyon ka naisargik samooh malum padata hai.
anuvaad siddhant aur samasyaen - do. ravindr shrivastav
is prakaash K bitch unhen ek damakata huaa sundar bhavan dikhaae padaa.
kovakal badai sujhabujh evan dooradrushti vaala utsaahi vyakti tha ; usane uttar K chandelon ki badati hue shakti se laabh uthane K lie chandel kumaari natta Devi se vivaah kiya.
antassaakshy K abhaav mien inaki janm tatha mrutyu ki tithiyam anishchit hain.
yahaam bhi use paraajay hath lagi.
uttaraakhand K jile
aistrotarphaing
halanki, ek gum ya chori hue banker draft ko kisi bhi any chak ki tarah roka ja sakata hai isalie bhugatan ki poorn guarantee naheen hai.
film ka budget coeval 24 million dollar tha.
tabhi se patiyala mien akaali jattha ki sthaapana karake shiromani akaali dal evan shiromani gurdwara prabandhak kameti se sambandh jodakar gurdwara sudhaar mien talleen ho gae.
akashavani ki bahut bhashaaon mien vibhinn sevaaen hain jo pratyek desh bhar K vibhinn kshetron mien kaaryarat hain.
mor aur morani K rung mien antar ki paheli K virodhabhas par kai vichaarak sochane lage they.
kunalun parvaton se bahut he come sadaken nikalati hain - ek to rajamarg 219 hai jo shinyaiyang K yecheng shahar se tibbat K lhaatse shahar tak jaata hai.
doosare shabdon mien manav ki vishisht ghatanaaon ka naam he itihaas hai.
vishleshakon ko sandeh hai ki WU-14 ka upayog pahali enti-ship missile aur any saamarik uddeshyon K lie ek ballistic missile K saath chalati lakshy ko maarane ki samasya ko hal karane K lie kam-seema vali bhumikaon mien kiya jaaega.
agale din Anita saahil K ghar usake ghar jati hai aur usake saath kophaphai peeti hai.
rashtriy saamskrutik sampada sanrakshan anusandhan prayogashaala ka jaalaghar
jaise-jaise yah aage badati hai, nideshak dvaara khudaae K akar ka nirnay bhi liya ja sakata hai.
ataah inhen resham keet kahate hain.
truteey shataabdi eo puo K uttaraardh mien jeevit tha.
sahib sinh : das varam (laahaur book shop, ludhiyana, pratham samskarana);
tvaran maapane K bahut se tarike hain.
shri jagannaath swami rathayatra video
uttaraphaalguni K doosare charan K swami soory aur shani hai.
kayalaath pothen phillip ko saahity evan shiksha K kshetr mien bhaarat sarakaar dvaara san 1972 mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
janmajaat, chehare, kandhe va baaju sambandhi, mayotonik, netr va grasani sambandhi, dooravarti aur emari-dreiphas sahit nau rogon ko hamesha peshi apavikaas mien vargeekrut kiya jaata hai lekin peshi apavikaas se samanata rakhane vaale kul 100 se adhik rog maujood hain.
80 ki kai teleevijan prastutiyon K lie bhi unhonne sangeet diya, jisamen raskin bond ki kahani, 'ek tha rasti', par adharit ek shrrunkhala babhi shaamil thi.
yah mandiron sthaapaty Kala ka adbhut namoona hai.
ang fitting kendron ki sthaapana karana aur deelaron ka ek majaboot network banana jo vikalang vyaktiyon ko sahayata evan upakaran asani se upalabdh karaae.
avyavastha ka laabh uthaakar harivarman chaturth nae apana raajy sthaapit kiya.
shodhakartaaon ko vishvaas hai ki is technique se manav rogiyon mien bhi jeevant dant ugaye ja sakenge.
mala ise vishesh priy thi.
yah rajasthan raajy K jodhapur jaile mien sthit hai.
kisi lakshy ki poorti ki taraf kiye jane vaale kaary ko prayatn kaha jaata hai.
nae aur purane chiraag, tanakaeed kya hai, adab aur najariya, (alochanatmak nibandh) khavaab baaki hai (aatmakatha) aadi rachanaaon K rachayita aale ahamad ko uttar pradesh Urdu akaadami, saahity akaadami, ikabaal puraskaar tatha padm bhooshan (1991) se sammanit kiya ja chuka hai.
disha : yah deharadun railway station se 700 meter ki doori par raaja road par sthit hai.
isaka nirman 9 November 2000 ko kai varshon K andolan K pashchaat bhaarat ganaraajy K sattaaisaven raajy K roop mien kiya gaya tha.
beed lok sabha nirvaachan kshetr bhaarat K Maharashtra raajy ka ek lok sabha nirvaachan kshetr hai.
"apane karm K anusaar " sabhi jeevit satta poore brahmand ka chakkar lagaati rahati hain.
jonasan ko jald he "roki maiviya" K naam se ek acche kiradaar K roop mien pesh kiya gaya aur baad mien unhonne "d roka" ka naam rakh liya.
yadi do maata-pita jo vaahak hain unaka ek baccha hai, 4-men-1 sambhaavana hogi ki unake bacche ko yah rog ho aur 2-men-1 sambhaavana hogi ki unaka baccha serf ek vaahak ho.
is vidhi K dvaara belche aur maitok (kudaali) se sandarbh ko shighratapurvak hataya ja sakata hai, fir bhi isamen khudaae ki dar ucch rahati hai.
sayanyurik aml ek carbonic yaugik hai.
vijay shrivastav (mithun chakravarti) Bombay mien pita, mohanalaal, maam, shaarada aur ek chote bhaae raaju madhyam vargeey jeevanashaili jeete hain.
isaki rachana bhaarat K mahan kavi evan sahityakar suryakant tripaathi niraala' nae ki.
unhen 7 mae 1965-30 April 1969 K bitch, maharani elijaabeth dviteey dvaara, Australia K gavarnar-janaral yani maharajyapal K pad par niyukt kiya gaya tha.
yojana banane ki machine
vinit garg
kashmeeri bhaasha mien bal' ka Earth jagah' hota hai, aur hajaratabal ka Earth hai 'hajarat (Muhammad) ki jagaha'.
deerghatamas ek prachin rushi they.
samsaar vibhinn kalaaon ko apane shaukes se nikaal kar 2 saptaah K liye us utsav mien bhejata hai.
isamen do bakse bane hote hain.
antariksh evan pramukh apadaon ka antarrashtriy charter ek aisa gair-badhyakari charter hai jo pramukh apadaon K samay raahat sangathanon ko paropakaari evan manaviy lakshyon ko praapt karane K uddeshy se antariksh upagrah ankadaen pahunchane ka kaary karane K lie pratibaddh hai.
halanki, swift K mitr alekjendar pope nae gulivars trevals par paunch samskaranon ka ek samucchay likha, jise swift nae itana pasand kiya ki unhonne inhen pustak K doosare samskaran mien shaamil kar liya, halanki unhen vartaman mien aamataur par shaamil naheen kiya jaata hai.
gurameet sinh
apani sena ka nash hote dekh vishvaamitr K sau putr atyant kupit ho vashishth G ko maarane daudae.
poore vidheyak mien sabase jyada aapatti EC bindu par hai ki isamen bahusankhyak samuday ko samooh ki bhaasha se baahar rakha gaya hai.
is cowpea K jeevan K baare mien itihaas mien darja koi jyada vivaran nahi hai.
shankarachary manate haim ki samsaar mien brahm he saty hai.
fir aisa lagata hai ki bunnu mar gaya hai.
smith nae 1956 mien jons hopkims vishvavidyalay se medical ki degree praapt ki.
kark jaatak bachapan mien pray: durbal hote hain, kintu ayu K saath saath unake shareer ka vikaas hota jaata hai, choonki kark kaalapurush ki vakshasthal aur pet ka pratidhinitv karati hai, at: kark jaatakon ko apane bhojan par vishesh dhyan dene ki aavashyakata hai, adhik kalpana shakti K kaaran kark jaatak sapanon K jaal bunate rahate hain, jisaka unake svaasthy par pratikool prabhaav padata hai, unhen phaephadon K rog, phalu, khaamsi, dama, shvaas rog, ploorisi aur kshay rog bhi hote hain, udar rog aur snaavayik durabalata, bhay ki bhaavana, mirgi, peeliya, Cancer aur gathiya rog bhi hote dekhe gaye hai.
unhen apane samagr saahityik yogadan K lie raashtrapati dvaara 2001 ka 'subrahmanyam bhaarati samman' bhi pradan kiya gaya hai.
yah sour varsh hai jisaka aarambh 1 January se hota hai.
yah wah andolan tha jisamen shilpakaaron K doolhe-dulhanon ko dola-paalaki mien baithane K adhikaar bahaal karana tha.
isaka udbhav mithun taramandal se mana jaata hai.
adhik garm karane par ammonia gas nikalati hai aur amoniyan hydrogen salphet banata hai-
saamskrutik itihaas mien samaaja mien Kala ka adhyayan bhi shaamil hai, saath he chaviyon aur manav drushy utpaadan (pratiroop) ka adhyayan bhi hai.
gyarah varsh K krantikari jeevan mien unhonne kai pustaken bhi likheen.
kuch manasik rogon ki chikitsa praakrutik dang se bhi hoti hai.
kintu purush ko ekaadhik vivaah karane ka adhikaar hai.
chaarlen baarasephaski: poorv samyukt raajy vyapar pratinidhi
jab usaka bhaae apani bahan ko chudane aata hai to raaja use maar deta hai.
2007 uttar pradesh vidhan sabha chunaav mien inhonne uttar pradesh K Meerut jile K Meerut kaint vidhan sabha nirvaachan kshetr se bhaajapa ki oar se chunaav mien bhaag liya.
| svaminarayan ki shikshaapatri svaminarayan sampraday ka mool granth hai.
jabaki vahan himsa ki chitaput gatividhiyon ko dekha ja sakata tha lekin koi sangathit ugravaad andolan naheen tha.
Isa K samay se san 1500 tak 109 badai mahamariyam huen, jinamen 14veen shataabdi ki "blaik detha" prasiddh hai.
police nae aamsu gas K gole dvaar ki oar daal kar chaatron ko chetaavani dee.
samajik vijnyan
pitar puja ka bhi bhaari mahatv hai.
aksar "phaaras ki khadai" ko adhikatar arab raashtron dvaara isake vivadaspad naam "arab ki khadai" ya serf "khadai" kahakar pukaara jaata hai, halanki in donon naamon ko antararashtriy star par manyata praapt naheen hai.
gopinath paathak - dronaparv, sabhaaparv, svargaarohanaparv ka asami punaahkathan
sah-shiksha vaale is vidyalay mien vanijy ki padaae hoti hai.
sthaapit karane K lie (sierra lion, visheshakar) 2014 mien pashchimi aphreeka mien phaile ibola vishanu ka manitaran kiya ja sake.
straibo kahate hain ki kaakeshas mien ek seeng vaale ghodae paae jaate they jinake sir mrug ki tarah hote they.
phaol
halanki, is vishay par likhit vibhinn maton dvaara pramanit, karm par bhinn vichaaron K bitch sangati kaheen aur naheen paae jaaenge.
aadhunik hindi kaavy mien pashchaty darshan - Ram kishan saini
apane kai odishano K dauran maigvayar nae khud ko ek any ubharate abhineta liyonaardo D kaipriyo K saath bhoomika K lie audition dete hue paya.
bina is siddhant K mille yah donon mool siddhant kuch pahaluon mien ek-doosare ka khandan crate hain.
ladaae mien bhagavan shiv nae dusht raakshas ko raakh kar diya aur is tarah atyachar ki kahani ka ant huaa.
inamen se pashchimi kone ki chat sabase nichali chat thi.
maata ka naam shreemati kamala dvivedi tha.
dhabbedaar lakadabaggha (vamsh: krokuta)
aathaven dashak K log - balaraam maneesh ray
bhaarat sarakaar dvaara 1990 mien unhen padmashri award diya gaya.
usase manushyon K saath saath devi-devata bhi bhayabheet rahane lage.
harbat british sena mien ek svayamsevak they aur bhaarat ane K pahale ve Australia mien rahate they.
”muktakan shlok evaikashchamatkaaraksham: sataam”
1993 mien naadiya K padapote Riyadh vinchi vaadiya nae unake jeevan aur philmon par ek vruttachitr "phiyaralesah da hantaravaali storee" ka nirman kiya.
kisi samay yahan par nagar basa huaa tha.
sabhi jaiv anu jaise karbohaidret, amino aml, protein, RNA tatha DNA carbonic yaugik he hain.
samany sheyar- jokhim, ya kabhi-kabhaar pratiphal, unake lie jinaki astiyan ekviti share poonji hain, ki samany share ki kaeematen gir jati hain.
1970 mien unhen padmashri se sammanit kiya gaya tha.
sampatti antaran adhiniyam 1982 ki dhaara 58(a) mien bandhak (Mortgage) ko paribhaashit kiya gaya hai I jisake anusaar bandhak ka taatpary kisi run K roop mien agrim taur par lee gae ya lee jane vali raashi athava koi vidhaman ya bhavishy run athava kisi kaary vyavahaar se utpann aarthik denadaariyon K dayitv K bhugatan ki suraksha K uddeshy K lie kisi vinirdisht achal sampatti mien hit K antaran se hain I
snayavik prakateekaran pracchann roop se vikasit hoti hain: aam taur par inaki shuruat samvedinadaiparak badhirata se hoti hai, drudata se pakshaghat mien vikasit hoti hai aur aksar antataah shvasan viphalata mien parinat hoti hai.
isalie ojha, pujaari, maulavi, sadhu, nakali vaidy, nim-hakim, aprashikshit yaun-visheshajnya ityadi avaijnyanik roop se manorog chikitsakon ka kaary kar rahe hain.
is samay pe sharirik aur manasik roop se kaaphi sabal hone hai.
aao ham sadaiv is Korea ko gauranvit karen,
vinay paathak (harman)
unaki pustakon mien 'soviyat sangh ka sankshipt itihaas' naamak kitab prasiddh thi.
samooh se taatpary panthik ya bhashayi alpasankhyakon se hai, jisamen aaja ki sthitiyon K anuroop anusoochit jaatiyon aur anusoochit janajaatiyon ko bhi shaamil kiya ja sakata hai.
egjaalteshan
yah shabd thaae naagarikon K sandarbh mien bhi istemaal kiya jaata hai.
yah samyantr san 2000 se kaaryarat hai.
ab Germany daarshanik vivechan ka kendr bana.
yahan ek talab hai jise pakka talab kaha jaata hai man kaalaka Devi logon ki puja karane se pahale yahan snan karane ki pratha hai aur kuch log pahali baar apane navajaat shishu K mundan karavane K liye aate hain.
lautoka mien bharatiy mool K logon ki bhaari sankhya hai aur yah Fiji mien hindu va Islam dharmon ka badaa kendr hai.
2008 mien apani premika, preeti jinta K saath vaadiya nae mohaali-avasthit indiyan premiere league (IPL) K twenty 20 cricket teem ka svaamitv adhikaar haasil kiya.
unaka janm Bengal pradesh mien huaa.
maury samvat - channdragupt maury nae chanaky ki sahayata se E.
sadhu nae yah bhi kaha ki use pata hai raaja vikramaadity usaki jaindagi mien ﻿aa pahunche hain, isalie wah rajakumari ko baaki ki jaindagi sukhapoorvak vyateet karane ka ashirvad deta hai.
vedant jaise hindu dharma K aastik sampraday bauddh vichaar, Jain aur any hindu vichaaron se asahamat hain ki karm mahaja kaaran va prabhaav ka ek niyam hai, bajay isake unaka vichaar hai ki ek niji sarvocch ishvar ki iccha dvaara karm ki madhyasthata ki jati hai.
is pratiroop ko banane K liye do chadaon mien samadoorasth ched karen.
1946 mien, wah kendreey assembly mien Muslim league K mukhy karyakartaon mien se ek they.
dekiyan jise is gete ka ek bhaag mana jaata hai, ye thrakiyans ki ek shaakha they, ye dekiya mien rahate they (aadhunik Romania, maaldova aur uttari bulgeriya se sambandhit) dekiyan samrajy 82 E.
X-link vaala svaroop sarv samany hai.
opaque sahayog se bhivani mien kai shaikshanik samsthaaen astitv mien I.
shastriji sacche gandhivadi they jinhonne apana saara jeevan saadagi se bitaya aur use gareebon ki seva mien lagaya.
yah sau saal se bhi adhik purana prakaashan samstha hai.
bhagavan akele ek shaashvat gavaah K roop mien sthir rahata hai, sadaiv trupt aur bhojan naheen karata, lekin wah khanevale aur khaae gaye donon ka he sanchaalak hota hai.
is din Bangladesh mien saarvajanik chutti hoti hai.
1948 mien ve Nepal K national myoojaiyam opha kathamandu K nideshak bhi hue.
maiganistran adhik shaktishaali, ati sookshm tarang K utpaadan kaary mien laae jati hai, jisaka upayog radar mien kiya jaata hai.
aaja K teen rung naatak - aadi rangachary
pariyon ki kahani K kuch tatv mulatah scent baarabara ki kimvadantiyon se udbhoot hain, jise usake pita nae minar mien band kar diya tha.
sudaama G apana jeevan yapan braahman reeti K anusaar bhiksha mang kar crate they.
imhotep, chote devataaon mien vishisht tha, jise bharatiy vishvakarma K saman samajhana chaahie.
deepak paarekh ko bhaarat sarakaar dvaara san 2006 mien udyog evan vyapar K kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
endrayu yule and company limited endrayu yule samooh ki svatantrata-poorv ki pramukh kampaniyon mien se ek hai.
Bali itihaas
thos avastha K abhilakshanik gunadharm ninnalikhit hain.
unhonne 1963 mien pahali baar baat ki, jab vaatars nae mason se car udhaar mangi.
jo krush‍n ko apane rakt mien dhaaran kar skein.
aur apane mahakavy ko gathavrukt mien likha hai jise "manjari" kahate hain.
2005 se otologas stem koshika par adharit upachaar samyukt raajy America K pashu chikitsakon K lie snayu ki chot aur kutton mien ostiyoartharaitis, aadi hetu upalabdh hai.
usi samay unhen ek thos adhar mila jo unhen samarthit tha.
isake alaava atmaon ki puja, naag- puja, vruksh- puja, veer- puja, graam-devata ki puja aadi teyyam panth ki mool dhaara mien maujood hai.
indr ki baat sun kar vishvaamitr G bole ki mainne ise svarg bhejane ka vachan diya hai isaliye mere dvaara banaya gaya yah svarg mandal hamesha rahega aur trishanku sada is nakshatr mandal mien amar hokar raajy karega.
onkaar
bundelakhand ko hmash samrajay K baahar mana gaya hai.
sahaaranapur lakhanau ekspres 5012 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
heere nikalate rahe aur dekhate-hi-dekhate pahale to teela dhvast ho gaya aur fir vahaam ek gadda banane laga.
vijnyapanon mien abhinetri ket vimsalet, robart de niro, Kane vatanbe aur tina phae, dyook vishvavidyalay basketball teem K coach maaik krijaeveski, fashion dijaainar kolet dinigan, haasy kalakar aur Talk show parichaarika elen dejaenars, golf khilaadai tiger vuds, peshevar shnobordar shon vhaait, tennis khilaadai veenas viliyams aur endi rodik, chelsi F.
K shasanakalin avastha mien hue raajanaitik parivartanon se judaa hai.
yah shahar praakrutik viraasat, prachin viraasat, aram evan manoranjan sthalon, sinemaaghar aur studio, pavitr sthanon aur aitihaasik smaarakon K maamalo mien kaaphi samruddh hai.
koi vyakti naagarik ho sakata hai ya naheen ise nirdhaarit karane K tareeke sampatti (vyakti K dvaara chukaae jane vaale carom ki matra), raajanaitik sahabhaagita, ya viraasat (donon abhibhaavak polis mien janme hone chaahie) par adharit ho sakate hain.
vikram ko wah bhavan saumpakar yogi usi van mien kaheen chala gaya.
vaastav mien vakatak ya karkotak yaduvamshi they.
2010 mien trst K kai karmachaariyon ko 20 se 27 saal ki seva K pashchaat svecchapurvak sevanivrutti lene par majaboor kiya gaya.
vanika surinam K sabase ghani abadi vaale tatha sarvaadhik shahareekrut jilon mien se ek hai.
jammu aur Kashmir mien al kayada ki upasthiti spasht naheen hai.
kyonki kitab ka liliput vaala khand (jisaka upayog kai baar kiya gaya hai) ise bacchon K lokapriy banata hai.
inamen se koi bhi abhinay mien naheen aya.
rajadhani nae Delhi ka nirman karane K dauran any gaamvon K saath use bhi hata diya gaya tha.
parvateey bhaagon mien himaniyon dvaara banayi gayi ghatiyan paarshvavarti aur tali aparadan K kaaran sapaat tal vali tatha chauras khuli hue hoti hain.
kaisa hota hai mahaabhiyog
puruliaa chau bhi nakaab ka prayog crate hai jo unake lok-kala ko pradarshit karat hai.
yahan kai vaarshik tyauhaar bhi ayojit hote hain, jinamen sahasron log bhaag lete hain.
1974 K dauran unhonne teen nae rachanaaon ka khaaka kheencha; "reving and droolinga", "gotta be krejaee" aur "shaain on U krejai dayamanda", aur unhen phraams aur inglaind mien sangeet samaarohon ki ek shrrunkhala mien prastut kiya.
bhaarat mien isaki ek anoothi upashaakha melee hai, lekin yah bahut he come sankhya K bharatiy purushon mien payi gayi hai.
nainital par kabjaa karane ka pratham prayas sitambar 1857 mien huaa aur 17 sitambar 1857 ki ek ghatana mien maidani bhaag mien sthit haldvani shahar par vidrohiyon nae kabjaa bhi kar liya tha jise baad mien angrejon nae vaapas haasil kar liya.
36 se 65 varsh tak ki ayu K logon K vyaktitv K kisi na kisi paksh (pahalu) K vikaas mien sahayak hota hai.
adhyay 7 : sangharshon ko sulajhane K lie suraksha perished ki aarthik, raajanayik aur saamarik yogyataaen.
bhaarat mien radio prasaaran ki shuruaat Mumbai aur Kolkata mien san 1927 mien do niji tramsamitaron se hue.
1990 K madhy mien maigvayar kaam K saath saath party ki jeevanashaili mien ghulate chale gae.
dont cross da street vidaaut it."
yah maraganv se ek ghante ki doori par hai.
aur apani taraf se sacchaae ka pata lagaate hain.
tak jel mien band rahe.
vikram ka dil usake dukh ko dekhakar paseeja gaya tatha unhonne use santvana dee.
yah ingit karata hai ki MS ki utapatti ki vyakhya karane K lie paryavaran ya anuvamshiki jaise any kaarakon ko dhyan mien rakha jana chaahie.
K D sharma poorv rajasthan K rajyapal they |
21 February 1921 K nanakana saahab K shaheedi saake ka samachar sunakar aap sikh panth ki seva ki oar unmukt ho gae.
ve bhoomigat pani K kuon mien nal lagane ka kaary crate they.
unhen kuch he din pahale yojana ayog ka sachiv banaya gaya tha.
jab ek aadarsh tareeke se aage badana sambhav naheen hota hai, utkhanan ko asthayi vargon K saath manamane tareeke se jaari rakha jana chaahie, jab tak ki pratyaksh stareekaran fir se saamane na ﻿aa jaye.
bimari K aarambhik charanon mien marammat ki ek prakriya hoti hai, jise punarmailinikaran kaha jaata hai, lekin oligodendrosaaits koshika K maailin aavaran ka poorn roop se punarnirman naheen kar sakata hai.
is adhikaarapatr ka sangathan kuch-kuch samyukt raajy K samvidhan jaisa hai.
Bangladesh mien mahilaaon ki sthiti pichale kuch shataabdiyon mien kai mahatvapoorn badalaavon K adheen rahi hai.
rekhaamsh
uttar poorv, pashchimi purvey evan madhy bhaarat mien kshetreey kendr prastaavit hai evan sheeghr he khulane vaale hai.
himayat saagar aur usman saagar, nadi par banaya gaya bandh hain, jo haidarabad K lie pani K srot K roop mien kaary crate hain.
putthe aur poonch K baalon ki chantaae se pichale pairon tatha shaktishaali patavaar-jaisi poonch K sanchaalan mien asani hoti hai.
aptan 2013 sports ilastreted swimming suit ishyu K lagatar doosare varsh K cover model they.
yah akar mien adhik badai naheen hai.
kuch dinon K baad saahil ka janmadin hota hai.
1930 mien isaka rashtriyakaran huaa aur tab isaka naam bharatiy prasaaran seva (indiyan bradakasting koraporeshan) rakha gaya.
santanu maheshvari ek bharatiy phailm abhineta hain, jo Bollywood ki philmon mien dikhaae dete hain.
gaae taar (guy-wire) kisi khambe ya lamben danchen mien lagi hue aisi tanaav mien rakhi gae taare hoti hain jo us danche ko sthirata se khadae mien sahayak ho.
besemar parivartitr K nital mien hava tontiyam lagi hoti hain, jinake dvaara dravit lohe mien ucch daav (25 paaund prati varg inch) par vayu dhaunkani se pravaahit ki jati hai.
unake andar aadesh dene ki vruti hone se sena ya police mien apane ko nirankush banaakar rakhate hai, is tarah K jaatak augur raajy mien kisi bhi vibhaag mien kaam crate hain to sarakaari sampatti ko kisi bhi tarah se kshati naheen hone dete.
dekaart nae dvaitavaad ko, spinoja nae advaitavaad ka aur laaibanija nae adhyatmik anekavaad ko apanaya.
asagar vajaahat ka janm 5 July 1946 ko phatehapur, uttar pradesh, bhaarat mien huaa tha.
yah ayodhya K sameep sthit sundar van mien apane pati aur do putron subaahu aur marich K saath rahati thi.
dayavarjens pramey K anusaar ise
bowing c-17 globamaastar yah vishv K badae malavahak jahaajon mien se ek hai.
kaha jaata hai ki mor K rahane se kshetr saampon se mukt rahata hai.
bhanupratapapur canker jile ki ek tahsil hai.
ranchi aur Patna havaae adde se bason va taiksiyon dvaara paryatak asani se dhanabaad tak pahunch sakate hain.
avadhanarayan mudgal hindi saahit‍y K varish‍th chintak, lekhak, sampaadak evan yatra-lekhak hain.
aadi n charon K phalan ka aamshik avakalaja nimnalikhit prakaar se paribhaashit kiya jaata hai-
lebrador saagar, Denmark jalasandhi aur da paraphaekt storm dvaara vikhyat vistaar samet, duniya K sabase jokhim bhare kuch jal vistaar mien apane gyarah meter lambi naav mien grils aur unaka dal, bal 8 jhanjhavat, nyoonatam shareer tapaman, himashail aur tuphanon se joojhate hue kisi tarah hailiphaaiks, nova skotiya se jon O' grots, skotalaind ki yatra poori kar sake.
bandariya ek atyant rupavati rajakumari bun gae.
aadhunik vaastukala
sabase ullekhaneey mien se ek haisarat mohan, jo kanapur se sammanit they aur lakhanau jane ki yojana bana rahe they.
samajik nav rachana ki karmabhoomi: chitrakoot (bharatiy paksh)
phaiksd
jab kisi restaarent mien bhojan karane jany to khane mien prayukt vastuon ko pahachanane ki koshish karen.
Patel bi-kaam paarit hai.
aur sabase mahatvapoorn savaal yah hai ki teem kitane samay se ek saath kaam kar rahi hai?
isake atirikt yatra-vruttant, baal saahity, saahityik nibandh aur kavita-sangrah bhi prakaashit hue hain.
vartaman gurgi (golaki math) ashok K samay ka sabase badaa vihaar tha.
idhar thodae dinon se kuch log samskrutaprachur vartaman hindi mien bhi kavita karane lag gae hain aur kavita K kaam K liye usi ko khadai boli kahate hain.
kelipso K dvaara banaae gae ek bhamvar mien ladaae K dauran black pearl aur flying dachamain ka amana-samana hota hai, sparrow amar hone K lie Devi jons K dil ko chura leta hai.
anand maarg ("anand ka maarga", anand maarg aur anand maarg bhi likha gaya hai) ek samajik evan adhyatmik panth hai.
2.chunaav K dauran sarakaari machinery ka durupayog na karana.
shabdakosh se pratidin ek shabd yad keejiye aur use apane vartalap mien prayog karan ki koshish keejiye.
hishe laachungapa bhaarat K varishth sadan raajyasabha K sadasy hain.
aadim asmitamulak samooh jaati vyavastha mien shaamil naheen hain.
avakalaja
Devi par police jabardasti gunaah kabool karaati hai.
discharge ho jane par led-esid sale K dhanaatmak runaatmak donon plate led-salphet (PbSO4) bun jaate hain tatha vidyut apaghaty mien gandhak aml ki matra bahut come ho jati hai (jise mukhyataah jal kaha ja sakata hai).
Texas vishvavidyalay, dellaas Texas, dellaas mien sthit ek saarvajanik anusandhan vishvavidyalay hai.
raaghav (varun dhavan) ki patni meesha (yami gautam) aur bacche ki samyogavash hue ek dacoity mien maare jaate hain, raaghav badale ki bhaavana mien un sabhi hatya K mukhy jimmedaar se badala lena chaahata hai.
jaarjiya K any badae shahar Macon, Columbus aur savana hain.
padmini hindi phailmon ki ek abhinetri theen.
singaapur eyaralaaims nae unhen apane antararashtriy paak panel K sadasyon mien se ek K roop mien bharti kiya.
lesotho bhaugolik drushti se dakshin aphreeka se ghira huaa hai aur aarthik roop se ekeekrut hai .
Jordan K shaharon ki soochi
takaneeki roop se, chak ek parakraamy likhat hai jo vitteey samstha ko us samstha K pass chakakarta/jamakarta K naam dhaarit vishisht mang khaate se vishisht mudra mien bhugatan karane K lie nirdisht karata hai.
aise logo ka yah uddeshy bhi tha ki sangathan K kaam ko aapasi bahas, mubaahisa, prachaar aur paisa jama karane K kaam tak seemit kar diya jaae.
unhonne baad mien right K saath baat ki aur unhen apana samarthan diya, lekin album par unake yogadan ki kami K baare mien unhen yad dilaya.
yahi unaki aitihaasikata hai.
is utparivartan mien nar kaale pankhon K saath kaali ruja hote hain jabaki maada par kaale aur bhoore rung ki aakruti shvet koshikaaon K saath hote hain.
unhen vishv manoranjan kushtebaaji (WWE) se lokapriyata haasil hue jise us vakt vishv kushtibaji sangh (WWF) K naam se jana jaata tha.
penaain K poorv naarthambaralaind tatha Durham ki koyale ki khadanen hain.
jo bhi prabhaav yahaam bhaarat K pratham svatantrata sangraam K padae unhen commissioner henry raimaje nae kathorata se samaapt kar diya.
apane dushmanon ko ulajhane K lie wah aksar jatil shabdon aur shabdaavali ka upayog karata hai, aur yah sujhaya jaata hai ki usaka shantivad baarabosa aur black pearl K chaalak dal ki bagaavat ka ek kaaran ho sakata hai: pahali film mien baarabosa kahata hai, "jaik, bilakul yahi wah pravrutti hai jisane pearl ko tumase juda kar diya hai. logon ko khojana us samay asan hota hai jab ve mar gae hote hain."
unaki kai pustakon ka anuvaad yuropiy aur dakshin eshiyae bhashaon mien kiya gaya hai.
Francis bukanan, Martin hantar aur globe jaise pashchaty vidvanon ki moortiyon bhi hain.
rijarv baink dvaara beckon ko panjeekrut aur unaka paryavekshan kiya jaata hai.
saal 2008 unake lie sabase saphal saal raha is saal unhonne kai behatareen philmon mien kaam kiya.
chaman ka kshetr poore uttar bharatiy upamahadvip ki lok-samskruti mien apane khaubani, aalu bukhaaron aur gilaas (cherry) jaise flown K lie mashahoor hai.
nar gauraiya ko chidaa aur maada chidai ya chidaiya bhi kahate hain.
is pranaali K dvaara bhatthi mien edhann tatha dahan K lie aavashyak vayu chulleetal K donon oar nirmit do alag alag maargon dvaara bheji jati hai.
musi de’aart mordane de la vile de Paris, Paris
magahi patrika
wah rojamarra ki jaindagi aur usake mam-bap par chutakule banane K lie mashahoor hai.
yadi koi sankhya sam hai to usaka antim ankh bhi sam he hota hai aur EC tarah visham sankhya ka antim ankh bhi coeval visham he ho sakata hai.
dead maina'ja chest mien isake pani mien tairane K drushy K lie ek rabada K svaroop ka istemaal kiya gaya tha.
jo kuch bhi joyastiks ko?
par, kishoraavas‍tha mien achanak teji se badate hain aur itana vikaas crate hain ki achanak yuva dikhaae dene lagate hain.
pankaja subeer nae jatil shil‍p ko saadhane K saath bhaasha ki marman‍veshi prakriti ka saarthak upayog kiya hai.
yah 30 khandon mien aur lagabhag mien prakaashit kiya gaya hai.
chaau nruty mukhy tareeke se kshetriy tyohaaro me pradarshit kiya jaata hai.
jahan tak isake prakaashan varsh ki baat hai, to isake lekhak jayanaath pati nae 1928 mien he prakaashit apane doosare upanyas ‘phool bahaadura’ ki bhoomika mien likha hai ki unhonne suneeta ki rachana bahut jaldabaaji mien ki aur theek se bagair proof dekhe chapane K lie press mien bheja diya.
baikaend upakaranon K alaava, ATVs pranaali mien boltavud baadal censor, aal sky camera, shutter drive aur niyantran pranaali, aur gumbad drive aur rowboat operation mien samanvay karane vaale niyantran pranaali sahayak upakaran shaamil hain.
14 December 1971 ko shreenagar havaae adde par Pakistan vayu sena K F-86 jet vimanon dvaara 26veen squadron PAF bes Peshawar se hamala kiya.
itihaas shabd (iti + ha + aas ; as dhaatu, lit lakaar any purush tatha ek vachan) ka taatpary hai "yah nishchay thaa".
yah madhy himaalay K gadavaal kshetr mien sthit hai isamen jogin shikara parvat shrrunkhala K gleshiyaron ka pavitr jal hai yah samudr tal se 15,000 foot se kuch adhik unchae par sthit hai.
baaen oar bhagavan shri lakshmi narayan G ka mandir hai aur daaen oar bhagavan shiv ka mandir hai.
samajik paaristhitiki
janapad bhi adhik samay tak na chale kalantar mien ve "raajy' mien badale.
indriy aur man ko shant evan ekaagr karata hai.
ek sarakaari report mien paya gaya ki kashmeeri panchayat raaja K lagabhag aadhe pad khaali hain aur sangharsh K asthir prabhaav ko isaka kaaran bataya gaya.
ghoornanashali chada ko ghumane se vibhinn prushth praapt hote hain.
naijiriyae rashtriy antariksh anusandhan evan vikaas ejensi — (nayajiriyasait)
hai skul ki padaae tak gram manapura mien karane baad sitamau K shasakiy shri Ram vidyalay se higher secondary ki padaae Kala sankay K itihaas, bhoogol K vishayon K saath utteern ki!
prachin bharatiy itihaas ki janakari K saadhan
unhonne 55 se adhik vibhinn vishayon par 1000 se adhik kitaaben likheen jin mien taphseer hadees unaki ek pramukh pustak jis ka naam "addaulatul makkiya " hai jis ko unhonne coeval 8 ghanton mien bina kisi sandarbh granthon K madad se haram shareepha mien likha.
tevalyal ikaae K log he dharmik kriya-kalaapon ko sampann karaate hain.
BBC 6Music K lie mae 2008 K sakshatkar mien, devid gilmar nae sanket diya ki ve ek aur ekal prastuti K paksh mien hain, lekin ek poorn daure ko khaarija kar diya.
jayasimha nae aagrah svikar kiya aur apane putr avanijanashraya pulakesi ko naagabhatt pratham ko samarthan dene K lie bheja .
les hidims, ostreliyae jeevan-raksha visheshajnya
fir san 1197 mien jaakar odiaa shaasak anang bheem dev nae is mandir ko vartaman roop diya tha.
isase spasht hai ki gupton K samay mien bundelakhand ek vaibhavashaali pradesh tha.
shankar ki vyakhya K anusaar, bhaavana ka Earth hai "jo anand K lie sabhi jeevon (atmaon) K karmon K phal utpann karata hai.
chaahe pashu utpaadan mien ho ya na ho is ahar ko use dena he padata hai isake abhaav mien pashu kamajor hone lagata hai jisaka asar usaki utpaadakata tatha prajanan kshamata par padata hai.
panchavi sadi K ant mien raajasatta venimashakha (sarvasen K vamshaja) K shaasak harishen K hath mien gae, jise ajanta lekh mien kuntal, avanti, laat, koshal, culling tatha andhr deshon ka vijeta kaha gaya hai (indiyan culture, bha. 7, pru. 372) use uttaradhikariyon ki nirbalata K kaaran vakatak vamsh vinasht ho gaya.
tadoparant, 1780 K dashak mien bhaagalapur K collector Augustus Cleveland nae shanti sthaapana ki neeti prastaavit ki jisake anusaar pahaadaiya mukhiyaon ko ek vaarshik bhatta diya jana tha aur badale mien unhen apane aadamiyon ka chaal-chalan theek rakhane ki jimmedaari leni thi.
jisake ulanghan par kathor karavas evan jurmana donon ko nirdhaarit kiya gaya hai.
aadhunik bhaarat mien samajik parivartan - M.N. shrinivas
yah abadi desh ki kul abadi ka 1.8% hai.
Arjuna bhagavan shri Krishna se ekaadashi ka mahaatmay sun kar anand vibhor ho rahe hain.
usane gilmar ki bhi madad ki, jisane apane talak K baad, cocaine ki aadat vikasit kar lee thi.
ungali-sanchaalit laghu joyastikon ko chote electronic upakaranon jaise mobile phonon K lie input upakaranon K roop mien apanaya gaya hai.
sambhavat: yah samskrut dauhrud' shabd ka praakrut roop hai jo samskrut mien gruheet any praakrut shabdon K saman sveekrut ho gaya hai.
tula raashi K jaatakon ki manodasha ka coeval yahi varnan naheen hai.
maukhik aur ant:shiraatmak prayog ki kshamata saman lagaati hai.
akristaleey thos taap K ek nishchit paraas par naram ho jaate hain aur galaakar sanche mien daale ja sakate hain aur inase vibhin akrutiyam banaae ja sakati hain, yahi kaaran hai, ki ise atisheetit drav kaha jaata hai.
shri jayasinhavarman, K rajyakal mien, jisane sinhaasan praapt karane K baad apana naam indravarman rakha, mangol vijeta kuble khaam nae 1282 E.
beejak ka dasavaam prakaran virahuli' kahalaata hai.
batachit K dauran use will K lie bech diya jaata hai, jise jons aur breket nae us samay apane kabje mien kar liya tha jab jack nae use jahaaja par se pani mien black pearl par bheja diya tha.
okha ekspres 9570 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
in pratibandhon ko abhigruheet kaha jaata hai jo nimn hain: samvarak, saahacharyata, tatsamakata aur vyutkramaneeyata.
usamen desh, cal, paristhiti aur pratha aadi K bhed sa ek ya anek peedaiyon ka aur ek ya anek dampatiyon athava pati-patniyon K samoohon ka hona sambhav hai, usake sadasy ek parivarik anushaasan vyavastha K atirikt pati aur patni, bhaae aur bahan, pitaamah aur pautr, chaacha aur bhateeje, saas aur putravadhu jaise sambandhon tatha kartavyon evan adhikaaron se paraspar aabaddh, any samajik samoohon K sandarbh mien ek ghanishtatam antarang samooh K roop mien rahate hain.
unhen roohelakhand mien ek gaamv jagir K roop mien aur saath mien 1000 roopaye diye gaye they.
bhadrak high school se apani maitrik ki pareeksha pass karane K baad, wah raavenasho college, katak mien dakhil ho gae.
hipnosis nae jaimmedaari lee aur teen vichaaron ki peshakash ki, lekin asamany roop se antim avadhaarana ko vaatars dvaara dijaain kiya gaya tha.
ise san 2006 mien bajaar mien upalabdh karaya gaya.
yah saamp bahut he jahareele hote hain aur kaale maamba ko chodakar any teen aksar pedao par paye jaate hain.
vibhinn padaartho K kan use vibhinn bal se aakarshit crate they.
yahi kaaran hai ki samajhaute K utpaadan, bhandaaran aur rasayanik hathiyaron K istemaal ko nishedh kiya gaya hai.
jisase isaki bhaasha mien ek khulaapan aur taajagi dikhaae deti hai.
kaagaja adharit hone K naate, chak electronic bhugatan ki tulana mien samsaadhan hetu beckon K lie mahange hain, isalie kai deshon mien baink ab chakon K lie sulk lete hue ya graahakon K lie adhik aakarshak vikalp taiyar crate hue chakon K upayog ko hatotsaahit crate hain.
EC samay narasinharay nae gvaaliyar par apana adhikaar kiya.
vaigae ekspres 2635 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
unake vichaar mien kaheen bhi lesh maatr bhi niraasha ka bhaav naheen hai.
jaod ko jaise he pata chalata hai ki suparamain manushyon ki paravaah karata hai, wah pass khadae logon ko nukasan pahunchane lagata hai.
saubhaagy se yah ek samany aprabhaavi gene hota hai.
is ganv ki sthaapana 1816 K lagabhag hue thi yah ganv svargeey tula Ram thapaliyal G dvaara basaya gaya hai Chauhan oar thapaliyal donon jaati K log eda ganv se aakar yahaam base hai harijan parivaar mien ek eda oar doosara gajer se aakar yanha basa .
aarmeniya K shaharon ki soochi
soochana anupaat sharp anupaat ka adhik samany roop hai jisamen jokhim mukt parisampatti ko manadand portfolio dvaara pratisthaapit kar diya jaata hai.
IMF K anusaar jo pichale teen dashakon ki teen vaishvik mandiyan rahi hain, us avadhi K dauran, prati vyakti vaishvik utpaadan mien vruddhi dar shoony ya nakaratmak raha hai.
unhonne apane gane "preeta" se sitambar 2014 mien Bollywood mien pravesh kiya jo ki phailm khubasurat se tha.
adhikarik jaalasthal
wah anugrah kisi niyam par adharit hota hai ya paramaatma ki avihit iccha par?
cricket samraat hindi ki lokapriy cricket patrika hai.
mehagaamv
yah madhy dakshin Delhi ka ek laal dora kshetr hai.
om shivapuri
usake pass ek patr tha jisamen kaha gaya tha ki usane apane pita ko maar daala kyonki wah usase pyar naheen crate they.
hven song
LGMD donon oopari haathon aur pairon ko prabhaavit crate hue, sabhi maamsapeshiyon mien kamajori ka ekasaman vitaran dikhaata hai.
peepuls democratic movement (PDM) {kangres mien vilaya}
jis samay musalaman is desh mien aakar bus gae, us samay unhen yahaam ki koi ek bhaasha grahan karane ki aavashyakata hue.
gaamv K mukhiya ko mahato aur paragana K mukhiya ko paraganait kahate hain.
vijnyan evan praudyogiki vibhaag K avalamb se sanchaalit yah samsthan aaja desh mien khagol evan bhautiki mien shodh evan shiksha ka ek pramukh kendr bun gaya hai.
jyadatar maamalon mien yah samudri janavaron ki rakshaatmak pratikriya K taur par hota hai.
ab ek aur naya kahani ghodaa K saath jodaa ja raha hai, jabaki ghode se kaaphi purana parichay jhaarakhandi adivasi samuday ko hai.
rachana paarulakar-ajabade pamvaar
saman naagarik kanoon se abhipray kanunon K vaise samooh se hai jo desh K samast naagarikon (chaahe wah kisi dharma ya kshetr se sambandhit hon) par laagu hota hai.
is samay tak soory bhoomadhy rekha se kark rekha ki oar badata hai, jisase sampoorn desh mien tapaman mien vruddhi hone lagati hai.
devaasur sangraam ki bharatiy katha jyoos aur taaitainon K sangharsh ki kahaniyon se kaaphi milati julati hai.
samoocha photograapha ek sekend K alp khand mien he utaara ja sakata hai.
ise praarambh mien raaja na manakar naagabh dviteey (pratihaar shaasak) K sanrakshan mien vikasit hone vaala shaasak bataya gaya hai.
unake cal me satara ki shakti pune me chali gayi .
jhodae, chapeli, choliya jaise nruty hudake ki thaap par sammohan ki seema tak lea jaate hain.
madhyavastha 20-15 varshon me, shareer K aadhikatar ang poorn se vikasit hote hai.
bharatiy lekhak aur patrakaar husain jaidi nae daava kiya ki jaadhav ek jasus they aur Pakistan K intelligence bureau nae unhen giraphtaar kar liya tha kyonki 14 saal ki avadhi K baad wah thodaa aatmasantusht ho gaya tha.
prachin baabuli tridevon (pita, maata tatha putr) mien se teesare tatha enalil K putr mane gae hain.
isake bavajud, garbhaashay greeva agenesis K saath mahilaaon mien kai garbhadhaaran ki soochana melee hai, jo shaly chikitsa upachaar kiya gaya tha.
nanihaal mien rahate hue usane praathamik shiksha grahan ki.
Kala mien aam taur par dikhaae dene vaale ikasinge K sarpil seengon ki utpatti inheen sroton se hue hai.
bohemiyan log ghumakkada, saahasi ya banjaare bhi ho sakate hain.
san 1956 mien mistr K raashtrapati carnal naasir nae 26 July 1956 isvi mien sveja nahar ka rashtriyakaran kar diya tatha Britain va phraams ki senaao se misr khaali karane ka aadesh diya.
isaki ganana jatil hoti hai aur isaka koi saral tatha sateek sutra naheen hai.
isamen donon K bitch mien ek aisi pratiyogita shuru ho jati hai jisamen donon mien se koi bhi peeche naheen hatana chaahata lekin kisi K bhi na hatane par donon ko bhaari hani hoti hai.
is samay malayalam K lie malayalam lipi ka prayog hota hai.
ve bhool gae ki aakhet K lie ve akele naheen nikale hain.
plootoniyam-244, plutonium ka sarvaadhik sthaae samasthanik hota hai.
parsa dakshini Nepal K rupandehi jile mien ek gramin vikaas samiti hai.
da daily plainet patrakaar klaark Kent aur usaki sahayogi lois lane ko niyagra phols mien bhejata hai.
samchanlli arumdaun nai jogook
bruja bihaari prasaad bihaar raajy K poorv vidhayak aur mantri rahe they.
rajaniti mien ane K pahale yah pradhyapak theen.
CBI mien apane karyakal K dauran unhonne lingabhed ka anubhav kiya.
EC bitch narayan laal ko sthaniy nivaasiyon ki sahayata se ek pathashala mien saat rupaye maasik par naukari mill gayi.
joyastik ki dijaain mien prayog ki jane vali ek aur technique mien force traamsadyasaron ko banane K lie strain gejon ka istemaal kiya jaat hai, jinase praapt output bhautik vikshepan K bajay lagaae gae bal K anupaat mien hoti hai.
aavashyak vas‍tu adhiniyam, 1955 ko upabhok‍taaon ko anivaary vas‍tuon ki sahajata se upalab‍dhata sunishchit karane tatha kapati v‍yapariyon K shoshan se unaki raksha K lie banaya gaya hai.
yah jyadatar ekaaksharik ya ek chote vakyamsh K roop mien hota hai.
unake ab tak saat kavita sangrah prakaashit ho chuke hain.
ailuminiyam ka utpaadan ilektrovining vidhi ka ek bahut accha udaaharan hai.
is khel mien aksar donon khilaadaiyon K man mien duvidha bani hoti hai.
is tarah ki naveenatam technique se vikaas, June 2005 mien us vakt dekha gaya, jab queen viktoriya aspataal saseks inglaind mien shodhakartaaon nae chalis rogiyon ki EC technique se drushti bahaal ki.
sakaratmak gun
ye pashu dekhane mien bahut badasoorat lagate hain.
halanki bhoogol mien matratmak kranti ka bahut mahtv hai aur aadhunik yug mien to isake bina bhoogol ki vaijnyanikata he kho jayegi isake bavajud is kranti nae bhoogol K kai tathyon ka mahatv ghata diya hai kai vidvan is kranti K vipaksh mien khade hote dikhaae dete hai jaise -spet evan brayan beri,staamp
brogli nae paramanavik kanikaaon tatha prakash-vijnyan par mahatvapoorn vaijnyanik pustaken prakaashit ki hain.
peshi apavikaas vaale kuch bacche bachapan mien he mar jaate hain jabaki any coeval madhyam vikalangata K saath vayask umr tak jeete hain.
cornea, jo ankh ki paaradarshi khidaki hai pratyaropan K lie ek vishesh roop se upayukt hai.
kisan usake saath jijnyasapurn vyavahaar karata hai aur use dhan deta hai.
wah trade union neta pooran chand joshi se bahut prabhaavit hue they, aur unhen apana Guru manate they.
halanki, vaatars nae aage ki prastutiyon ki sambhaavana se inkaar naheen kiya, lekin serf vishesh avasar K lie.
aadhe se adhik jahaaja ka hiss pani K oopar tha parantu yah jald lee doobane ki kagaar pe tha.
mien apane ek senaapati annan ko champa ka rajyapal niyukt kiya.
senator ted kainedi teenon purtagaali samudri kutton K malik the: spalaish, sani aur kaipi.
bhaarat aur videsh mien pramukh samsthanon K saath sahayog sthaapit karana aur maujooda saadhan K dijaain mien sudhaar aur sasti keematon par nae raajy K Kala sahayak upakaranon ko vikasit karane K lie nirantar anusandhan evan vikaas kaary karana.
unake nruty aur sangeet ki rachanaaon K baare mien desh-videsh mien jana jaata hain.
baind "shaain ona" K antim mishran ko poora karane ki prakriya mien they, jab ek mote aadami nae kamare mien pravesh kiya.
yadyapi neeche K deshon mien yah yah laasa utana naheen nikalata tathaapi himaalay par yah bahutayat se nikalata hai aur EC se charas banati hai.
lekin dharmik riti-rivajon K samay va samskaaron K nirvahan mien lakadai ragadakar aag utpatr karane K paaramparik tareeke ko apanaate hain.
indik aaiemae light e-pandit laibs (shreesh benjavaal sharma) dvaara vikasit kiya gaya hai.
bismil ki maatruvedi samstha ka vilay shivaaji samiti mien karane K baad donon nae milakar kai kaam kiye.
amabohimanga
sharvilak gujaraati bhaasha K vikhyat sahityakar rasikalaal C.
Anita bhadel ek bharatiy rajanitijnya tatha vartaman rajasthan sarakaar mien mahila evan baal vikaas mantri hain | ve rajasthan vidhanasabha mien ajamer dakshin se vidhayak hain | ve bharatiy janata party ki raajanetri hain|
crane aadi bahut sari yuktiyam yantrik laabh par adharit hain jinamen come bal lagaakar bhi bahut adhik bal ya tork paida kiya jaata hai.
hindi mien suradas aur jagannathadas ratnaakar nae bhramarageet ki rachana ki hai.
khagolashaastr praveshadvaar khagolashaastr pariyojana
khaadai rupaya
ye jivanu shareer K pramukh angon mien pradaah crate hain aur aahat raktavaahaniyon se raktastraav hota hai.
ejarin, vaatars K ekal album par kaam karane mien asamarth they aur isake bajaae unhonne gilmar K saath kaam karane ka phaisala kiya: ". dev aur mere lie phaloid record ka hamaara samskaran banana apekshaakrut kaaphi asan hai."
sahayak kampaniyon ka vinivesh : evaesiel ko vinivesh ki manjaoori dena aur (a) taaeda water oyal company (indaiya) limiteda (tiodablayuel) (ba) phoneks yule limiteda (pivail) (sa) disheragada supply company limited (DPSC) mien isake sabhi sheyaron ko samaapt karana aur 76.21 karoda rupae ki isaki anumanit bikri ay se isake punargathan aur isaki jaruraton ko poora karana.
aadhunik puraatatv mien kisi puratatvik sthal ko samajhane K lie sandarbhon ko samoohon mien bant kar unake sambandhon K adhar par us samooh ko badaa crate jane ki prakriya apanaae jati hai.
unake maathe K bitch mien coeval ek badaa sa kaale rung ka seeng hai.
inamen carbon K sath-sath hydrogen bhi rahata hai.
isake chalk ka vyas 30 inch tha aur takuva bhi barik tatha chota tha.
isamen ek boodae aadami ki kahani hai, jisane apana poora jeevan emanadari se bitaya hota hai, lekin apane teen beton K bhrasht aacharan ka pata lagane par use coeval apane chauthe, manasik roop se bimar, bete ki sangat ras aati hai.
Pakistan K pradhanamantri ayoob Khan K saath yuddh viraam par hastaakshar karane K kuch ghante baad he bhaarat desh K pradhanamantri laal Bahadur shaastri ka sandigdh nidhan ho gaya.
duniya
ekamaatr kaaran to samagr ya eshvar he hai; manushy anivaaryata K adheen hain.
kintu isaka bhi kaaran raagadvesh ki bhaavana naheen hai.
2001 mien unaki sevanivrutti K baad se, maulik nae kitaaben likh rahi hain, donon kalpana aur gair-kalpana, aur videshi lekhakon K kaaryon ka anuvaad kar rahi hain.
wah coeval angreji parliament aur mantrimandal K kaary karane vaale apane sah-karmachaariyon ka he vishvasapatr naheen, apitu Europe bhar K rajanitijnyaon ki iccha sammatiyan aur vishvaas praapt karane mien saphal huaa.
svacchandatavad rumani andolan - phraamsisko D goya, J. am. W turner, Eugene delaakroeks
ghar ki saphaae K saath saath nae varsh K lie nae kapadae bhi khareede jaate hain.
rathi, dhanurdhar, paidal sipaahi, oonton par ladi topen aur jal-thal donon par joojhane ko taiyar tukadaiyam sabhi unaki sena ka ang theen aur ek-saath ayojit tareekae se ladana janati theen.
donon pakshon par pratikool prabhaav daale bina dekh pane mien saksham rahane K kaaran ve asani se samasyaon ka samadhan karane vaale hote hain.
any atyadhik naaitreted carbonic yaugikon ki tarah, pikrik acid ek visphotak hai , isalie isaka praathamik upayog hota hai.
baramula jhelam nadi K kinaare basa huaa hai, jise sthaniy roop se nadi K samskrut naam (vitasta nadi) K anusaran mien kashmeeri mien "vyath nadee" kaha jaata hai.
tushaari log
navavarsh, ateet par drushti daalane aur ane vaale jeevan ko utsaah va khaushiyon se bhar anubhav se jaari rakhane ka naam hai.
santhaal log vahaam K jangalon ka saphaya crate hue, imaarati lakadai ko kaatate hue, jameen jotate hue aur chaaval tatha kapaas ugaate hue us ilaako mien badai sankhya mien ghuse chale ﻿aa rahe they.
bahupatitv kabeele to aur bhi come hain.
yah araavali parvat shreni ki taragada pahaadai ki daal par sthit hai.
trial trench tatha watching brief mien mukhy antar yah hai ki trial trench mien sakriy roop se khudaae karake puratatvik sambhaavyata ko darshane ka prayas kiya jaata hai jabaki watching brief cursory taur par khandakon ka adhyayan hai jahan par khandaken puratatvik prayog hetu naheen dekhi jati hain, udaaharan K roop mien gas pipe K lie sadak par kaati gayi khandak.
saleem (itihaas) - Akbar ka putr aur bhaarat ka badashah jahangir.
shack samvat - aisa anuman kiya jaata hai ki dakshin K pratishthanapur K raaja shalivahan nae is samvat‌ ko chalaya.
yahan ham devaki K (paramparaagat charitr K vipareet) saahasi, ojasvi, jujhaaru vyaktitv se parichit hote hain.
gas se praapt raajasv
maheene K bheetar, entoneskyu (Antonescu) nae iron guard ko kuchal daala aur agale varsh mien Romania aksheey shaktiyon ki taraf se yuddh mien shaamil ho gaya.
samay K sath-sath unaki bhaasha aur pahachan mien gahari Turkey chap ﻿aa gae.
yahaam shasakiy kusum mahavidyalay hai jo barakataulla vishvavidyalay Bhopal se sambaddh hai.
yah Mir taki Mir K maama they.
Pink phaloid baind K sadasyon ki ghoshana naheen ki gae thi aur unhen darshakon se ek josheela svaagat mila.
doosara patr bhi pahale patr K saman he sabake lie ek saman kar diya gaya.
pavan oorja
sichuan prant
daaku Nepal K seti anchal K achaam jila ka ek ganv hai.
shrek phailm shrrunkhala mien rapanjael ek sahayak paatr hai.
vashishth G nae bhi apana dhanush sambhaal liya aur bole ki maim tere saamane khadaa hoom, tu mujh par waar kar.
shakti anand-maharana uday sinh
19veen shati K madhy cal K baad jo vivechan huaa, wah pray: vishesh vishayon K sabandh mien huaa.
Gravity (angreji; Gravity) varsh 2013 ki british-ameriki samsthaaon K sahayog se bani ek vijnyan phantaasi adharit phailm hai jisaka sah lekhan, sah sampaadan, nirman aur nirdeshan ka jimma elaphanso kueran nae sambhaali hain.
paramparanusar raashtrapati nae apat baithak bula lee jisamen teenon raksha angon K pramukh va mantrimandal K sadasy shaamil they.
in ghiraniyon ka akar V ki shakl ka hota hai aur ye vahaam kaam aati hain jahaam rasson ko shakti lea jane K kaam mien laya jaata hai.
ye vaaren adhoori he milati hain.
bina samsaadhan K naashte mien parose jane vaale bhojy padaarth K sath-sath sultana kishamish ka istemaal kai tarah K pakavan aur phroot-kek tatha bath bans (Bath buns) jaise senk kar banane vaale bhojy padaarthon mien bhi hota hai, kabhi-kabhi pani, flown ka ras, ya sharaab mien bhigone K roop mien bhi taiyar kiya jaata hai.
isake adhar par unaki umr-kaid barakaraar rahi.
gayatri Patel
yah kaccha loha sampoorn samyukt raajy mien apani vishuddhata mien sarvapratham hai.
Bhutan
wah gvaaliyar pahunchi aur sindhiya ko haraakar vahaam bhi shaasak bun baithi par sir hyooroja nae gvaaliyar par achanak hamala kiya.
kateva gotra K log sindh, Pakistan mien bhi sthit hai.
ek nivesh prabandhak banane ki akanksha rakhane vaale logon K lie vyavasay, vitt ya arthashaastr mien snaatak ki upaadhi praapt karane K baad atirikt shiksha ki jaroorat pada sakati hai.
vaishaali thakkar
amashay mien vran ki sthiti K anusaar bhojan karane K uparant pida turant he, ya kuch vilamb se, praarambh hoti hai.
is ki vajah se is missile ko kaheen bhi badai asani se transport kiya ja sakata hai, jisase ham apane dushman K crib pahunch sakate hain.
aasha nyooja
Rocky nae sarvashreshth film, sarvashreshth nirdeshan aur sarvashreshth sampaadan ka ekaadami award jeeta.
mien annam laagon K atyachar se peedait hokar champa K antim naresh po chong kambuja mien jaakar base.
samraat ashok ki mrutyu tak yah maury samrajy K adheen raha lekin fir hind-yavan raaja dimitriyas nae 231 mien isapar niyantran kar liya.
geeta mien EC mat ki aage aur bhi jis tarah charcha ki gayi hai, madhavachary varn (hindu dharma mien) ki avadhaarana ki vyakhya crate hue kahate hain ki yah shabd hindu samaaja mien gun (bhaav) aur karm (kaary) K adhar par chaar samajik shreniyon mien vibhaajan ko nirdisht karata hai, ise janm dvaara naheen, balky aatm ki prakriti dvaara paribhaashit kiya gaya hai.
Canada mien America ki apeksha chak ka prayog come hota hai.
fir unhonne kabhi shaadi he naheen ki.
samyukt arab amirat K shaharon ki soochi
sanghon K vibhinn aasann muddon K nipatan se prabandhan mien unaka vishvaas dobaara kayam huaa aur vibhinn sanchaalan ikaaeyon K saath shantipurn aur sauhardapurn audyogik rishton ko kayam rakha gaya, manav aastiyon K mooly mien samvardhan K lie karamachaariyon K prashikshan aur vikasatmak gatividhiyon ko majaboot kiya gaya.
yah samsthan kendreey ayurvediy vijnyan anusandhan parishad (K.aa.V.anu.p.), ayush vibhaag, svaasthy evan parivaar kalyan mantraalay, bhaarat sarakaar K prashasakiy niyantran K adheen kaary kar raha hai.
shetti
sickle sale rog K parinamasvarup raktaalpata tatha aise sankat utpann ho sakate hain jo kai prakaar K hote hain jaise vahika-purnavarodhak sankat, avikaasi sankat, jabti sankat, ucch araktata sankat, tatha any prakaar K sankat.
nae kavita bhaarat ki jameen se prerana praapt naheen karati.
isake alaava saath he badae hall mien ek pradarshani lagi hue hai jisamen mahatma Gandhi K jeevan se judai vibhinn ghatanaaon ki jhankiyam prastut ki gae hain.
yah us desh K madhy vibhaag mien sthit hai.
pharuaahi ek lokanruty hai jo bhojapuribhashi kshetron K gramin bhaagon mien prachalit hai.
augur gangoli ki hakeekat pakada mien ﻿aa gayi to maim gajipur ka Epic likhane ka saahas karunga”.
unhonne aleegada Muslim vishvavidyalay se hindi mien ema.e. tak ki padaae ki evan vaheen se pi-echa.dee. ki upaadhi bhi payi.
ek baar pun: pakadae gaye, police peeche padai thi, bhaag kar Delhi chale gaye jahan unaka pranant huaa.
isamen kisi kuchaalak taap-rodhi paatr (inavelap) K andar koi samuchit gas bhari hoti hai aur usake bheetar elektrodon ka samuchit vinyas (arrangement) kiya gaya hota hai.
inhonne 500 varsh tak shaasan kiya jise san 1200 K asapas devagada K raaja nae samaapt kar diya aur fir chandelon K adheen aya.
prasidd bhoogolavetta haarlen echa. bairoja nae esoshiyeshan off amerikan jyagraphars K 1922 e. K vaarshik adhiveshan mien manav bhoogol ko manav paaristhitiki K roop mien vikasit karane ka purajor samarthan kiya.
khaady apavyay ko rokane K lie, khapat K lie 2010 K roop mien, yah item poori tarah se khaady ho ki sabhi "badae bhojana" prakaar K record K disha nirdeshon mien aavashyak hai aur janata K lie vitarit.
lakshman nae banaaras hindu vishvavidyalay se snaatak ki upaadhi praapt ki thi.
vaijnyanikon nae paya ki tantrika stem koshika isase pahale ki mrut hoti, mejaban mastishk ko utpreran dekar bhaari sankhya mien stem koshika nirman K lie pravrutt kar chuki thi jisake chalate kshati mien sudhaar paya gaya.
dams skotas ka vichaar tha ki saara jnyan visheshon tak seemit hai; samany pratyayon ka astitv naam maatr hai.
jab do shabd milate hain to pahale shabd ki antim dhvani aur doosare shabd ki pahali dhvani aapas mien milakar jo parivartan laati hain use sandhi kahate hain.
ve coeval ek koshika K baraabar moti hoti hain.
mahilaaon ka kaam aksar come mulyankan aur come report kiya jaata hai|
unhonne kai tarah K allaaripu, jattisvaram, kautvam, shabdam, varnam, padam, javaali, keertanai tatha tillanna ki rachana ki aur inmen anek kalaatmak parivartan tatha nae tatvon ko laya gaya.
panna dhaya
plutonium eloy bana sakane mien saksham hota hai.
baaton he baaton mien us adhikaari ko VDO phooteja dikha die. .
airaavateshvar mandir, darasuram mien.
jaadhav ka mukadama saadae teen maheene tak chala aur aaropon mien unhen bhaarat K lie jasusi, Pakistan K khilaaph yuddh, atankavad ko prayojit karane aur raajy ko asthir karane K lie doshi thaharaya gaya.
donon COGIC (phraamsisi naagarik suraksha) tatha ameriki USGS nae MCDEM nyujilaind ki oar se charter ko sakriy karane ka anurodh kiya, parinamasvarup 2011 mien Christchurch bhookamp K baad sahayata evan bachaav kaaryon K lie upagrah chitr turant upalabdh karana asan ho gaya.
kloro phloro carbon kya hai?
donaald buchart, saim ivaams, harry phananel, Ben maaik aur James Dickinson (lestarashayar) nae apani list-e ki shuruaat ki.
nandaashtami ko coat ki maae ka mela,maam nanda bhagavati mandir pothing (kapakot) mien nanda Devi Mela (jise pothing ka Mela K naam se bhi janate hain) aur naitital mien nandaadevi Mela apani sampann lok viraasat K kaaran kuch alag he chata liye hote hain parantu almodaa nagar K madhy mien sthit aitihaasikata nandaadevi mandir mien prativarsh bhaadr mas ki shukl paksh ki ashtami ko lagane vaale mele ki raunak he kuch alag hai.
chauthi avastha (1978 se adyatan )-es vidhi mien vayavy photographi,kampyutar,evan sudoor samvedan technique ka prayog vruhat paimane par hota hai.
film kiran hindi ki ek filmy maasik patrika hai.
chaau nruty me ek vishesh tarah ka nakaab ka istemaam hota hai jo bngaal K puruliaa aur seraikella K sampradayik mahapatr, maharani aur sutradhar K dvaara banaya jaata hai.
rajesh‍vari,bharat K uttar pradesh ki solahaveen vidhanasabha sabha mien vidhayak raheen.
sahibam 1993 mien bani hindi bhaasha ki premakahani phailm hai.
Brahma aur vishnu anek utpann ho jaate hain.
shaabdik ikaae
556 gregori kailandar ka ek adhivarsh hai.
samasheetoshn katibandheey mausam ooshnakatibandh K kuch ilaakon mien bhi paya ja sakata hai, khaasataur par ooshnakatibandh K pahaadai ilaakon mien, jaise endeeja parvat shrunkhala.
samyukt raashtr amareeka ka samvidhan;
shashthi K din godhooli bela mien kele K podaon ka chayan vishisht prakriya aur vidhi-vidhan K saath kiya jaata hai.
bhooparpati halki chattanon se bani hai jisamen silica aur aksijan ki pradhanata hai.
yah upanyas Paris K kalakaron K kshetr mien, teen pravaasi angreja kalakaron, unaki ayarish model aur do rangeen mijaaja purvey yooropiyan sangitakaron K vishay mien likha gaya tha.
1977 mien jaari, ataari 2600 K lie vikasit, ataari manak joyastik, ek digital joyastik tha, jisamen goalie daagane K lie ek he button tha aur jo ek DE-9 connector K jariye judaa tha- aisi di-phaikto vidyut nirdishtataaen jo kai varshon tak manak joyastik nirdishtataaen bani raheen.
ajnyatavas ki avadhi mien sthaniy graminon K dard ko dekhane K pashchaat kunti K nirdesh K tahat, unhonne apane putr bheem ko bhojan K saath mien bakaasur ka vadh karane ko bheja .
ranjeeta
champa K praarambhik nareshon ki neeti cheen K aadhipaty mien sthit pradeshon ko cheenakar uttar mien seema ka vistaar karata tha.
28 June, 1987 ko Iraqi vimanon nae , halabaja aur saradaasht mien kurd logon K khilaaph ek hamale mien prayukt gas ko ,mastard gas mana gaya tha.
prachin misr K log bahudevavaad mien vishvaas crate they, yadyapi unake dhaarmik jeevan aur pujavidhan mien soory ka sarvaadhik mahatv tha.
October 1988 K ant mien do aaisalaindik parvataarohiyon ki mrutyu ho gae unhen 30 saal baad, navambar 2018 mien ek ameriki parvataarohi dvaara khoja paya gaya.
isaka pahala divan thikarival mien huaa; amrut prachaar tatha gram sudhaar ka kaary bhi praarambh huaa.
dhaara.3 ye spasht nahi karati hai ki Kiss adhar par kisi kshetr ko ashant ghoshit kiya jaaega .
devid gilmar (janm. 6 March 1946) bairet K saath pahale se he parichit tha, 1960 dashak K praarambh mien jab ve kaimbrija take mien aadhunik bhaasha ka adhyayan kar rahe they, tab vaheen bairet Kala K chaatr they.
aage chal kar unhonne vidhan parishadon ka nirvaachan bhi karavaya taaki banaye gaye kanoon upaniveshit janata ko apane pratinidhiyon dvaara banaye gaye prateet hon.
samanyatah ek chak anishchit cal K lie ya jaari dinank se chah maheenon K lie vaidh hota hai, basharte ki anyatha ingit naa ho; is adhar par isamen bhinnata hoti hai ki chak kahan aaharit kiya gaya.
kudamiyon K 'bara maasek teraa parab' - akhaen mien hal punaha se lekar sijhana/pathipuja, saarahula/phulapuja, rahain, maasant parab, chitau parab, gomaha parab, karam puja, jitiaa puja, jilhuda, bandana/soharay aur tusu thaapan (aagahan sankrata), tusu bhasan (poos sankrat) tak sabhi vishisht aadi samskruti K parichayak hain, jinaki tithi mien kabhi koi parivartan ya pher badal naheen hota aur haraek puja, parab ka apana vishisht kaaran aur mahatv hai.
Ali nae kai ema.esasee. aur pi.echa.di. chaatron ko nirdeshit kiya jinamen se pahala vijay Kumar ambedakar tha, jisane baad mien briding and ecology off da baya vivar par adhyayan kiya aur ek shodhagranth prastut kiya, jisaki sakaratmak sameeksha devid lek dvaara ki gae.
isako murgi aur teetar K bitch ka bataya jaata hai.
royalty ko prati geet K adhar par banta gaya tha aur halanki "dogsa" K lie, jisane album K pahale saaid ka lagabhag poora hiss liya tha, mote taur par gilmar jaimmedaar they, unhen vaatars se, jinhonne do bhaag "pigs on da vinga" yogadan kiya, kaaphi come praapt huaa.
sudheer pande
tab deerghavrutt par kisi bhi bindu (x,y) K lie deerghavrutt ka sameekaran
sabase syandromik nigarani pranaali, jisamen pratyek record karane K lie svatantr doosaron K vipareet mana jaata hai, purani sthiti mien prayogashaala janakari upayogi rogi vyakti K star par ja sakata hai ek saath judae hue hain.
DOD unake lakshanon aur unaki vartaman sthiti mien ruchi rakhate hain.
yahaam Delhi vikaas praadhikaran ka ek banga bus dipo hai, jisake kaaran yah naam panga.
aadami 1993 mien bani hindi bhaasha ki film hai.
March 2001 tak apani pahali udan K praarambhik kaaryakram K saath 24 sitambar 1999 ko saaras pariyojana ko manjoori dee gae thi.
nain sinh aur unake bhaae mani sinh ko tatkalin shiksha adhikaari Edmond smith ki siphaarish par kaipten thaamas jaarja Montgomery nae GST K tahat madhy Asia ki khoja K liye chayanit kiya tha.
mahabharat sarvapratham mahaamuni vyas ki rachana K roop mien prasiddh hai.
yah bharatiy prayadvip K pashchimi tat par sthit hai.
aisa isalie kiya gaya taaki isase Kashmir mien bharatiy shaasan ki vaidhata ko vivaadit kiya ja sake, bharatiy balon ko vichalit karane aur bhaarat ka antarashtriy deshon mien ninda karavane K lie bagaavat ko asan tareeka K roop mien dekha gaya.
prashant bhooshan
is sthiti mien yadi buddh striyon ko bhi jyon ka tyon deeksha de dete hain, to adhikatar striyan laabh se vanchit he rah jati | jab striyan dhamm K maarg par aruda he naheen ho paati, tab stree ki urja ka kya hota ?
14 April 1952 ko avadh tirahut railway, asam railway aur Bombay, badaauda aur madhy bhaarat railway K kanapur-akvenra khand ko ek saath mila kar uttar poorv railway ka gathan kiya gaya, jo vartaman mien bharatiy railway K 16 mandalon mien se ek hai.
yadi kisi kharaad (lathe) ko engine se chalana hai, to engine ki ghirani aur kharaad ki ghirani par patta chadaakar engine ki shakti se kharaad ko chalaate hain.
isake saath he prayogashaala mien bhavan nirman saamagri sambandhi anusandhan kaary mien itani adhik pragati ki ki material research society off India nae is prayogashaala ko bhavan nirman saamagri ka chapter ghoshit kiya tha.
ve jangalon ko ujaada manate they aur vanavaasiyon ko asabhy, barbar, upadravi aur kroor samajhate they jin par shaasan karana unake lie kathin tha.
ashok shekhar ganguli ko san 1988 mien bhaarat sarakaar dvaara udyog evan vyapar K kshetr mien padm bhooshan se sammanit kiya gaya tha.
ye sutra is maamale mien anany hain ki buddh nae inhen poorvavarti buddh se suna tha.
yah halke badami rung K hote hain aur inamen chokaleti rung K chitte hote hain.
yah aamataur par do sankhyaon K roop mien ek bruhadantr dvaara 16:09 mien K roop mien, alag vyakt kiya hai.
soli cooper ek ostreliyae mahila cricket teem ki poorv mahila cricket khilaadai hai, jinhonne Australia K lie 2000 K dashak mien ek divaseey antarrashtriy match aur test cricket match khela karati thi.
bags bani
aavesh sanrakshan ka siddhant benjaamin Franklin nae coax tha.
Isa jeesas kraaist K sath-sath yuropiy antariksh agency K lie bhi prayukt hota hai.
kalaal arthaat‌ sharaab banane evan bechanevaale.
samyukt raajy America K Nevada raajy mien inako prachalit kiya gaya tha jahaam inhonne apane pair jama lie hain.
kurmi adivasi, jo aakruti naheen balky prakriti pujak hote hain, is bramhand K ekamaatr param saty prakriti ko he apana bhagavan manate hain aur garaam, dharam, basumaata K roop mien prakriti ki he puja araadhana crate hain.
anju baala bhaarat se hindi ki ek lekhika hain.
vaheen barabaae' gram ko 'saamsad aadarsh gram yojana 'ke tahat bhi vikasit kiya ja raha hai.
yahan ki yatra thakaavat bhari lekin romanchak hoti hai.
jin kanon ka dravyaman prekshanagraahy parinaam ka hota hai aur jinaka adhyayan chirapratishthit yantriki se kiya jaata hai unamen se kanikaaon K gunon ka he lagabhag poorn pradhany rahata hai, kintu paramanustariy kanikaaon mien tarangeey gun pramukh ho jaate hain.
upayogakarta ki sacchaae ka pradarshan tab huaa jab east Rutherford mien Pink phaloid samaaroh mien manch K saamane saphed roshani nae shabd Enigma pablias ki vartani likhi.
isake alaava, coach K roop mien wah bhaarat ko kitaplaae cup aur 2008 Asia cup (bhaarat donon K final mien haar gaya tha) K final tak lea gae.
"pumo" ka Earth hai ladaki ya beti aur "ree" ka Earth hai sherapa bhaasha mien pahaada.
paatr ko taiyar kiye hue jaisa chitrit kiya gaya hai, ya come se come unaki apani pratishtha mien diya gaya yogadan hai.
apani sena tatha putron K nasht ho jane se vishvaamitr badae duahkhi huye.
ghumman us samay khud ek sebar jet ka peecha kar rahe they.
pashchaty aur bharatiy darshan mien aastikata ko siddh karane mien jo anek yuktiyan dee jati hain unamen se kuch ye hain :
sambhavataah apane jaisi saman sanrachana vaale anu K sampark K parinamasvarup pratiraksha pranaali tantrika tantra par aakraman karata hai.
peedait dukan K counter par unaki dava khareed sakate hain, any apane chikitsak K karyalay ja sakate hain, baaki logo ko kaaphi gambheer lakshan ho, to ve apatakalin telephone number par call kar sakate hain ya apatakalin kamare mien ja sakate hain.
ise aap rok vahi sakate.
phailiks entani phiji ka ek bharatiy vyakti hai jo ki majadoor sangh ka neta aur rajanitijnya hai.
san‌ 1810 K ant mien, bukanan nae ganjuriya pahaada, jo ki raajamahal shrankhalaaon ka ek bhaag tha, ko paar kiya aur aage K chat‌tani pradesh K bitch se nikalakar wah ek ganv mien pahunch gaya.
adhikaamsh rogi hruday sambandhi sanchaar trutiyan aur ataalata se peedait rahate hain, jo anupachaarit chodae jane ki sthiti mien, aghat aur achanak maut K khatare ko badaa dete hain.
paathy ka RSS samskaran
yah kasba pahale nichaae par sthit hone K kaaran asvasthakar tha lekin ab isaki jalavayu pahale jaisi asvasthakar naheen hai.
parinamasvarup logon mien in rogon K baare mien dar va ajnyanata ki glut dharanaen door naheen hue hain.
jada dekar bukhaar aata hai aur aniyamit dang se ghatata-badata hai.
bruhaspati K uday aur ast K cram se is varsh ki ganana ki jati hai.
phiona mare PH.
mugal vaastukala
pratyek janajaati ya adivasi samudayon ki pahachan unake totem se he hota hai, jo unake aadi-purakhon nae samaaja ko vargeekrut karane K lie peda-paudhaun, pashu-pakshiyon ya any praakrutik adharit naamon par rakha tha.
kuch aprabhaavi roopon ko protein K doshon se jodaa gaya hai jo distrophain-glaikoprotin komapleks banaate hain.
aarthar robart aish ka janm 10 July 1943 ko Richmond, America me huaa tha.
manav chintanasheel prani hone K naate rajanitik samaaja K pradurbhav se he apane lie nyay ki mang karata aya hai.
yah aaja tak rahasy bana huaa hai ki kya vaakae shastriji ki maut hrudayaghat K kaaran hue thi?
poorv mien ve March 2012 mae 2014 tak uttar pradesh K mukhy sachiv rah chuke hain.
us sthan par mahal K avashesh roopi patthar va eten aaja bhi maujud hai.
2005 mien, NBC reality teleevijan boxing series dee kontendar mien sugar Ray liyonaard K saath ve sah-prastutakarta they.
vorahed par ek ton tak ka paramanu hathiyar lea jane mien saksham.
yahaam K ek varsheey chote paudhe bhaarat K any bhaagon K paudhon se kaaphi bhinn hain.
vow armavir K crib phedaral haaive par kudukhov bvadikavakad se kramsanodar ja rahe they, tabhi raaste mien unaki car ek truck se takara gae.
jin logon nae unhen bandhak banaya hai unaka akar samany manav K akar se baarah guna come hai, unaki unchaae 6 inch (15 sentimitar) se bhi come hai, ve padausi aur virodhi deshon liliput aur blephusku K nivaasi hain.
yunani dhaarana K anusaar yah saagar mien rahata tha aur vishesh avasaron par he pruthvi par aata tha.
karm ki badai truti yah hai ki isake parinaam hamesha pratikriyaon mien hote hain, jo karmi ko atma K dehantaran ki prakriya dvaara ek any bhautik janm lene K lie baadhy karata hai.
raajy K sabhi skoolon K lie is vishay par shiksha dena anivaary hai aur school vidyarthi K dvaara is vishay mien praapt kiye gae jnyan ka mulyankan crate hain tatha vidyarthi ki pragati ki report usake abhibhaavakon ko dete hain.
varsh 2004 mien apane bacche K acche shiksha hetu inaka parivaar veeramagam shahar 10 kilometer door chala gaya.
giraja prasad,bharat K uttar pradesh ki teesari vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
jab koi yuropiy is sthiti ko svikar karane K icchuk naheen tha aur koi any saksham Muslim upalabdh naheen tha, to unhonne do ahamad ko svikar kar liya.
pandavabhyuday
ikasinge ki seeng K baare mien logon ko vishvaas tha ki isaka mool srot naarval ki dant hai jo baahar ki taraf badata hai aur isake oopari jabadae se baahar nikalata hai.
upachaar K lie karnachidr ki shushk saphaae tatha "nistetin' naamak phangas vinaashak aushadhi ka upayog ya to powder ki tarah crate hain ya fir maraham K roop mien lagaate hain.
vaataralu K maidan mien Napoleon ko antim roop mien paraajit karane mien british sena ka nirnayak hath raha.
Pakistan K samarthak svatantrata JKLF neta amanulla Khan ki putri asama Khan se sajjaad loan ka vivaah huaa.
in naamon mien thodai her-pher ho sakata hai, kintu is prakriya ki avasthaaon mien prayah koi inter naheen hota.
hindustan republican aisosieshan mien Bengal K bhi kai krantikari shaamil they jinamen se ek rajendranath laahidai ko nirdhaarit tithi se 2 din poorv 17 December 1927 ko phansi diye jane ka kaaran coeval yah tha ki Bengal K krantikariyon nae phansi ki nishchit tithi se ek din poorv arthaat 18 December 1927 ko he unhen gonda jel se chudaa lene ki yojana bana lee thi.
hatiya ekspres 8615 bharatiy rail dvaara sanchaalit ek mel ekspres train hai.
isake bavajud vayasaray nae unhen saaph mana kar diya.
isake alaava yahaam ek badi prashaasanik imaarat, darabaar ki jagah, svaagat K khuli jagah, baagaon ki jagah aur is jagah se thodai he door par ek jaama masjid hai.
is prakaar ye coeval input upakaran he naheen, balky sakriy upakaran bhi hain.
Pascal graitja, D monoserot - jaur rijaepshamsageshikt Des aainahorns
yah ghaati "aaksaphord clay vela" K naam se prasiddh hai jahaam krushi evan gopaalan udyog adhik vikasit hain.
Delhi se prakaashit hindi paakshik pratham pravakta K bhi sampaadak aur baad mien salahakar sampaadak rahe.
dayal sinh majeethiya
sameer soni - sanjay malhotra, raaja ka doosara putr
chammaachak tetiha-bambor, munger, bihaar sthit ek ganv hai.
aisa bilakul naheen hai jaisa ham unake baare mien bataate hain ki ve khud ko kumvaari ladakiyon K haathon pakadaa jane dete hain, lekin sacchaae hamaare vichaaron K bilakul vipareet hai.
yahaam par vividh prakaar K prakaash sroton ki soochi dee gayi hai jisamen praakrutik va krutrim srot dono he sammilit hain.
yahan lori isaki tulana us geega ghar se crate hain, jisamen ve hain.
inhonne apane jeevan K sambandh mien kuch bhi naheen likha hai.
cherusheri unaka paitruk illam ka naam hai.
sabase adhik dikhaae dene vaala sangharsh aphreeka mien AIDS davaaon par raha hai.
kathor tapasya karake vishvaamitr G nae mahaadev G ko prasann kar liya oar unsay divy shaktiyon K saath sampoorn dhanurvidya K jnyan ka varadan praapt kar liya.
sadharanataya pita K jeevan mien usake putr parivaar se alag hokar svatantr gruhasthi naheen basaate, kintu yah abhedy parampara naheen hai.
godhooli bela mien ve dhool se snan K shaukeen hote hain, poori jhund ek pankti mien ek pasandeeda jalasthal par pani peene jaate hain.
rajanitik ghotaale
spasht hai.
jile ka mukhyalay manasa hai.
usane vindhayavaasini Devi ki puja K lie prerit kiya.
emma, espo
taalakatora udyan ek aitihaasik jagah hai.
vaishvik mandi vishvavyapi aarthik mandi ki avadhi hai.
yah jila bhatinda jile K uttar-pashchim, sangarur jile K uttar-poorv aur hariyana raajy ki dakshin seema se laga huaa hai.
yathaarthonmukh pravruttiyon nae manav charitr K adhyayan K lie bhi ek naya drushtikon diya.
un donon ka roka agale din hona tay ho jaata hai.
ARINC 429 deta bus interphase ka upayog kar raha ekeekrut digital evioniks system
atma mulatah braahman ka ek pratibimb hai.
samsad bhavan mien bhaarat ki samsadeey karyavahi hoti hai.
kendr, ek vyakhyan aur adhyayan K kamare "Safed ki daasata K itihaas par aagantukon kendra" aur ek pustakaalay hai.
unaki hindi rachanaaon men- dola bibi ka majaar, ateet ka chehara, logan, ek nadi ret bhari pramukh hain.
inhen disambar 2017 mien 2018 ICC andar-19 cricket vishv cup K lie bharatiy andar-19 cricket teem mien naamit kiya gaya tha.
Rani rangaajamma telugu ki prasidv kavayitri thi.
bhaavuk aisa shabd hai jisako mahasoos kiya ja sakata mahatv-~poorn mauka par, ise coeval nirdayi, hatyare, dhokhebaaja, jhuthe log mahasoos naheen kar sakate hai
emeks vishv bhar mien trevalars check pradan karane vali sabase badai company hai.
in chaar adharon par bhashaon ki adhikaadhik samanata nishchit crate unaka vargeekaran kiya jaata hai.
shesh teen mien se 'malak murid tatha chandrahadaa sohiam ' ki waar mien Akbar K do suradaron ka, 'ranai kailaas tatha maaladev' ki waar mien jahangir K samakalin do rajaput bhaaiyon ka tatha 'jaudhai veerai purabani' ki waar mien lakkhi jungle K mugalakalin do viron ka yuddh evan yashogan varnit hai.
wah chalati rahati hai.
tatkalin raashtrapati do.shankaradayal sharma nae ek samaaroh mien kaha tha ki shodh aur saahityik patrika K roop mien veena ka poore desh mien vishisht sthan hai.
ankhe meri baaki unaka - prabhaakar maachave
din mien un samacharon K mukhy binduon ko yad karane ki koshish keejiye.
6 January 1959 ko sainy shaasan nae adhikarik roop se bayan jaari kiya ki ven 1956 K samvidhan K neeti ka samarthan crate hain.
tathis par ulkaapindon K banaae hue kai sare prahaar crater hain.
unhonne apani praarambhik shiksha gaamv mien he haasil ki lekin aarthik tangi K kaaran jald he pita K saath bhaarat aur tibbat K bitch chalane vaale paaramparik vyapar se juda gaye.
saath he vow donon asali mukhyamantri ko hataakar dupliket lagane vali saajaish mien bhi phansate hain.
toda log samooh mien nivaas karana pasand crate hain.
oopari-ausat kosh pradarshan sambhavataah kosh prabandhak (phand manager) K adviteey kaushal par nirbhar hota hai; halanki klaaints kuchek logon ki kshamata par apane niveshon ki hissedaari K lie anicchuk hote hain- balky ve kampani-vishesh saphalata par dhyan de sakate hain jo coeval ek darshan aur aatanrik anushaasan par adharit ho sakate hain.
khagolashaastr praveshadvaar khagolashaastr pariyojana
Europe ki samyukt vyavastha ki sthaapana bhi EC dhaara K adhar par ho saki thi.
lee nae apane shuruaati saalon mien apane pita K svaasthy K lie desh-videsh me saphar karati rahi.
paaristhitiki
saja mien shaamil tha nirvaasan, antarik nirvaasan aur majaboor shram shiviron aur jelon par najar; asantosh ko teji se daba diya gaya.
unhonne jab use bataya ki ve vikramaadity hain to yogi nae apane ko bhagyashali bataya.
rajanitik aur samajik har roop mien isaka virodh svabhavik tha.
K sabhi lesotho convention (ABC) K netrutv mien ek gathabandhan sarakaar mien national assembly, samsad K nichale sadan K hain .
bargasaam jeevan aur chetana ko samyukt karata hai, kahin-kahin to inhen abhinn manata prateet hota hai.
1999 K baad se, beckon nae chakon K tejai se samaashodhan ko anumat karane K lie ek pranaali ko apanaya hai.
mevaada K hindu samrajy K baappa raaval
kirghistan K shaharon ki soochi
mangal devata
apani beti ko bachane K lie arpita vahaam se apani beti K saath bhaagane ka prayas bhi karati hai, lekin bhaagane mien viphal ho jati hai.
isake kuch he samay baad use ek ghoda milata hai aur use samajh mien aata hai ki ghodae (unaki bhaasha mien huoihanms ya "prakruti ka poorn roop) shaasak hain aur vikrut prani ("yahu") adhar roop mien manushy hain.
fir vow donon avara ghoomate hain.
Castro de elvinya ek barabaad hone vaala sthal hai.
sickle sale raktaalpata vibhinn jatilataaon ko janm de sakati hai jaise:
kalidas K shaakuntalam' mien anasooya naam ki shakuntala ki ek sakhi bhi kahi gae hai.
svatantr bhaarat K pratham raashtrapati do. raajendr prasaad nae bhi unhen nae Delhi K raashtrapati bhavan mien aamantrit kar unsay pandrah dinon tak raamakatha ka anand liya tha.
‘gavarnar go back' K naare lagaate hue unhen police nae giraphtaar kar liya va isake lie unhen ek varsh K kathor karavas ki saja hue.
jaise- saamp tum sabhy to hue naheen, na honge, nagar mien basana bhi tumhen naheen aya.
aaja K davedar - yadavendr sharma chandr
bacchon K shikshan ka kaary shikshan samsthaaon nae liya hai.
bhaarat sarakaar nae unhen chauthe sarvocch naagarik samman padm shri se varsh 2006 mien chikitsa mien unake yogadan K lie sammanit kiya.
akash chopadaa
album ki saphalata nae baind K sabhi chaar sadasyon ko poorv mien ajnyat dhan muhaiya karavaya; richard right aur rojar vaatars nae vishaal bangale khareede aur nick mason atyadhunik kaaron ka ek sangraahak bun gaya.
inamen shesh jo ashuddhata hoti hai ya to use door karana kathin hota hai, athava dhaatu mien koi vishesh gun praapt karane K lie use jan boojhakar milaya jaata hai.
shrikant shaastri cal jaise magahi saahity cal ki bhi parikalpana kar lee hai.
yahaam rahane vaale adhikatar log pashtoon hain aur pashto yahaam sabase jayada boli jane vali bhaasha hai.
praakrutik dhaara mien pramukh apavahan dhaara (drift current) evan stream current hoti hain.
2010 mien, Professor jon ko bhaarat sarakaar se pratishthit padm shri puraskaar mila.
is avadhi mien prayogashaala ka kaaryakshetr elyoominiyam graphite dhaatu metriks sammishr, praakrutik resha adharit sammishr evan dhaatu gun nirdhaaran tha.
vrush raashi vaale jaatak shanti poorvak rahana pasand crate hain, unako jeevan mien parivartan se chid C hoti hai, is raashi K jaatak apane ko baar baar alag maahaul mien rahana accha naheen lagata hai.
bharatiy darshan
wah apane aapako ek puraatatvavid batata hai.
grils yah pad sambhaalane vaale dasaven vyakti hain aur 1920 mien robart bedan paavel K lie is pad K rache jane K baad sabase yuva cheepha scout.
unaki janahit yachika mien nae kanoon K ullanghan ya aparaadh se nipatane K lie IPC, bharatiy saakshy adhiniyam aur CRPC jaise maujooda aparadhik kanunon mien samshodhan K alaava muaavaje ki mang ki gae thi.
kaliyug samvat - ise 'mahabharat samvat' ya 'yudhishthir samvat‌' kahate hain.
ve donon pahaadaon aur jangalon mien chipate-chipaate hain.
acchaaiyon aur trutiyon ka sammishran, jaisa vaastavik jeevan mien sarvatr dekhane ko milata hai, us samay K kathakaron ki kalpana K pare ki baat thi.
aisa prateet hota hai ki college namankan mien teja giraavat se college ki unnati naa hogi.
aajasu party ka mukhy makasad jhaarakhand raajy ka navanirman karana hai.
in paatron ko karbadhishoshan bhatthiyon kiya jaata hai.
wah baad mien kai varshon tak Delhi mien sthit rashtriy natty vidyalay mien shikshak bhi rahe.
angrejon nae yahan apane shaasan kaary ko suchaaru roop se chalane evan apane dharm-prachaar K lie jan-sadharan ki bhaasha ko apanaya.
tau ki patni ko taae kahate hain.
sitambar 2001 mien kaary nishpaadan mulyankan board (prayogashalaon ki gatividhiyon K mulyankan K lie C.S.I. R. dvaara gathit ucch stareey samiti) K sammukh ek prastuteekaran kiya gaya aur board nae yah gahanata se paya ki prayogashaala ko vishesh roop se chune gae kaaryakramon mien kaary crate hue apani visheshajnyata tay karani chaahie.
yuva nar madaon ki tarah ki tarah lagate hain lekin pankhon ka rung badami hota hai.
usake chaar pote they.
bharatiy ucchayog nae jaadhav ko bhi konsool pahunch ki mang ki hai, lekin Pakistan isase sahamat naheen hai.
vartaman mien astitv rakhane vali adhikatar jatiyam nishaachari (raatri ko sakreey) hain.
purane kile ki taraf gaamv K baahar mahaadev mandir hai, jo naveen bana huaa hai.
isake saath he empri Bhopal ko ek pratishthit 10 karoda rupae ki U.
augur vyapari coeval is vishvaas par share khareedata hai ki company ka K share ki kaeemat come lagaae gae hai, to wah sauda satta hai.
mauryashaasan K aate he samast bundelakhand (jinamen eran bhi tha) usame vileeyat huaa.
unhonne do aise charitron ko nibhaya, jo ameriki saamskrutik shabdakosh ka ek hiss bun gae: Rocky bailaboaa, mukkebaaja jisane prem aur gaurav ki raah mien ayi badhaon K lie ladaae lada kar jeet haasil ki aur jon raimbo, ek saahasi cynic jo himsa se raahat aur pratishodh mission ka visheshajnya tha.
acid ki bikri par ankush lagane aur apani neemv K maadhyam se acid hamalon se bache logon K punarvaas K lie unhen bhaarat mien kai puraskaar mille.
EC aalok K kaaran Gandhi G nae dakshin-aphreeka aur bhaarat mien jo jan-andolan chalaae unhonne sampoorn samaaja mien nae jaagruti, nae chetana aur naya sankalp bhar diya.
album cover ka dijaain hipanosis K storm thorgerasan aur obre paavel dvaara kiya gaya tha.
khvaaish
yuvaraaja intaranet movie detaabes par
dravan tatha vashpikaran par nirbhar hone K kaaran in prayogon mien taap sthir rahata hai, ataev inamen tapamapan ki koi aavashyakata naheen hoti.
pushyabhooti vamsh aur harshavardhan
aalmeriya prant
Urdu Urdu lipi mien likhi jati hai aur shabdaavali K star par us par phaarasi aur arabi bhashaon ka prabhaav adhik hai.
manak hindi hindi ka manak svaroop hai jisaka shiksha, karyalayin kaaryon aadi mien prayog kiya jaata hai.
ab‍dul vaaris khan,bharat K uttar pradesh ki pandrahavi vidhanasabha sabha mien vidhayak rahe.
yaheen se unake jeevan ki dasha aur disha donon mien parivartan praarambh huaa.
Romania 1950 K ant tak pratyaksh sainy vyavasay aur K soviet sangh K aarthik niyantran K arntagat bana raha.
daura is avasar par, najadeek tha.
is sambandh mien unaka manana hai ki isase garb K dauran svaasthy ki raksha hoti hai aur wah kisi buri chaya se bachi rahati hain.
samiti vikaas block
shurangam sutra bauddh dharma K mahayan sampraday ka sootragranth hai.
kuch prabhaavit vyakti gambheer roop se aksham ho jaate hain.
yah viti levu dveep K pashchimi bhaag mien aur lautoka se 24 kilometer dakshin mien sthit hai.
san 1904 E mien phraams K public skoolon mien mandabuddhi baalakon K liye vishesh kakshaaon ki vyavastha sambandhi samstutiyon ka nirdhaaran karane K liye ek ayog gathit kiya gaya tha.
yah samsthan en.
maharaja bhoja nae maam sarasvati K jis divy svaroop K sakshat darshan kiye they usi svaroop ko mahan murtikar manthal nae nirman kiya.
hajaara aur nuristani samuday K log bhi yahaam basate hain.
hindu devi-devata
geeta siddhaarth -yashodhara
isalie in kamiyon ka prabandhan bahut mahatvapoorn hai.
is dauran unhonne gopaalayogi se ashtang yog seekha.
jai nyooja
in patrikaaon K sampaadak shri pareshanaath hain.
yah maap saapeksh hai kyonki ek manadand K sandarbh mien portfolio pradarshan ka mulyankan karata hai jisase parinaam kaaphi had tak is manadand vikalp par adharit hota hai.
pareeksha K patron ki sankhya to 2 he rahi kintu doosara patr aicchik jisamen vibhinn vishayon K chaatr apani ruchi K anusaar alag-alag vishayon ka chunaav crate they, samaapt karadiya gaya.
yah uttam urvarak bhi hai.
Kolkata ka hindi rangamanch-4
yah dane pani mien ghul jaate hai aur tatkshan he comfy bun jati hai, iseelie ise yah naam diya gaya hai.
cha devanaagari varnamaala ka ek vyanjan hai va isamen khud K sahit 12 akshar aate hain.
wah utpal datt ki patni theen aur dampati ki ek beti, do bishunupriya datt, jo Delhi K javaharalal neharu vishvavidyalay, school off aarts aur saundaryashaastr mien theater itihaas K Professor hain.
oleetiks shabdaavali yinake raajanaitik drudata evam raashtriy pratijnyake khaatir chayan kiya tha.
haal he mien sabhi sarakaari aspataalon mien manorog chikitsa pradan karane ki yojana banayi gayi hai taaki manorogiyon ko samany aspataalon mien he chikitsa pradan ki ja sake.
hadappa aur mohanajodadao ki khudaae se sabase pahale nikalane vaale vastuon mien chote-chote patthar ki muharen thi
aise rog hain kushth, Cancer, malaria, puraatan kalajar, nidraarog ityadi.
ankhon ankhon mien intaranet movie detaabes par
1990 K madhy tak gair-nakad bhugatan K sabase lokapriy svaroop hone se lekar, ab chak EFTPOS bhugatan len-den aur electronic jama se pichada gae hain aur prati varsh unaka upayog 6% ghat raha hai.
isake sampaadak krushnadatt palival hain.
yah Krishna se sambandhit pauranik viraasat va samman se yukt aitihaasik prushthabhoomi ka prachin jaati samuday hai, jo ki mathura - vrundaavan mool se utpann va prasaarit hai.
nateejatan, aparaadh duniya mien usake pratidvandviyon, dhaneshvar (prem chopadaa) aur usake bhaae tejeshvar (mukesh rushi) nae singhaniya ki hatya kar dee.
unaka aakhiri test match Australia K any badae khilaadaiyon denis lili aur rod marsh ka bhi aakhiri tha.
maaitoksainatron nae teji se phailane vaale dviteeyak aur teji se phailane vaale bimari K punaraavartan sambandhi avadhi vaale mareejon mien anukool prabhaav dikhaya hai.
jack (Jack) ek yantrik yukti hai jo bhaari vastuon ko uthane ya adhik bal lagane K liye prayukt hota hai.
kuch ka to spashteekaran saralata se ho gaya parantu kuch K lie any anek kalpanaem karani padaeen.
aarambh mien Devi K nikat sachidr ghat mien deep lea jane K cram mien yah nruty hota tha.
niyukti K lie do sharten thi.
puranon, vedon aadi mien praapt kathaaon ki shisht sahityadhara, jo bharatiy itihaas K saamskrutik ateet se judai hai, usi K theek samanantar lokaprachalit kathaaon ki dhaara bhi adikal se sambandhit hai.
bhroon ootak pratyaropan
dinank 6 February 2001 ko rajasthan samskrut vishvavidyalay nae moortt roop liya jisake pratham kulapati padmashri do.mandan mishr niyukt kiye gaye.
is gurushishy-parampara ko suniyojit roop dete hue samskrut K anek adhyayan kendr desh bhar mien chalate rahe usi parampara mien he 20 vim sadi mien anek samskrut vishvavidyalay sthaapit hue.
yahan ki rajadhani denapasaar nagar hai.
san 2007 mien cheen mien nivesh par kie gae ek adhyayan mien Chengdu nivesh K lie 10 sab se acche shaharon mien se ek tha.
pacchakkutira
aise mien angreja kashamakash mien they ki vahan ka naksha taiyar hoga kaise?
halanki kuch aakramanon K pahale samany kaaran hote hain.
1914 mien vels-phaargo shasanakal K ant mien, ek akramak nae raashtrapati, jorja chaidaborn tailor (1868-1923), jinhonne is kampane K saath tees varshon tak kaam kiya, nae ek naya mukhyalay banane ka nirnay liya.
is kaary K lie adhikatar 50 paaund dharitavali graiphaait ki ghadaiyam prayukt ki jati hain.
rash‍triy n‍yayik data grid (NJDG) bhi e-n‍yayalay ekeekrut mission mode pariyojana ka ang hai.
ve donon in sharton K baare mien kisi aur ko na batane ka nirnay lete hain.
lesotho naam mote taur par "sesotho bolane vaale logon ki bhoomi" ka anuvaad karata hai.
delavaada mandir-shilp saundary ka bejod khajana
ethen shreni K hydrocarbon santrupt hain, arthaat‌ inamen hydrogen ki matra aur badaae naheen ja sakati.
jabaki purush gharelu saman ko uthaakar jhund K samanantar maarg par he chalane ka prayas crate hain.
kintu keertivarma nae chediyon ko haraakar fir ise samunnat kiya.
is vruksh K patte badae badae aur khuradare hote hain, jinamen pray: badae ched ho jaate hain.
suparamain un teenon ko crystal chamber mien lubhane ki koshish karata hai, lekin loodar, jo jaod ka vishvaas jeetana chaahata hai, use chamber ka rahasy bata deta hai.
1971 mien, melody maker dvaara paathakon K ek sarvekshan mien unhen doosara sthan mila (emarsan, lek and paamar K peeche) aur apane itihaas mien ve pahali baar munaapha kama rahe they.
isaki aavrutti mien chehare ki kamajaori ya nigalane mien kathinaae K kaaran, kathin evan doshayukt ucchaaran anusaran karata hai.
ham yah naheen manate ki koi bhi Allah K ucchatam jnyan K baraabar ho sakata hai, ya ise svatantr roop se praapt kar sakata hai, aur na he ham yah kahate hain ki Allah nae paigambar ko jnyan diya hai (Allah use ashirvad deta hai aur use shanti deta hai) kuch bhi naheen hai.
puratatvik sandarbh
is prakaar, vibhinn tarah K jeevan kyon dikhaae padate hain, vibhinn prajaatiyon K peda-paudhon se lekar alag-alag tarah K pashuon jaise jaivik vikaas K alag-alag staron K vishaal kshetr ka charitr-chitran karane K lie karm ka siddhant aata hai aur manav jaise ek he tarah ki prajaati K vibhinn sadasyon K antar ko bhi yah spasht karata hai.
in upayon mien se adhikamshatah shaukshanik upayon mien nashe K sharir aur man par padane vaale prabhaav K sambandh mien jnyan pradan kar jagarukata lane ka prayas kiya jaata hai taaki nasheele padaarth K seven K prati bhay utpann ho jaae.
bam girane K baad air field se combat air petrol ka sampark sekhon tatha ghumman se tut gaya tha.
naatak
devaki drudatapurvak kahati hai - ham putron ko janm denge taaki hamaara athavan putr yathashighr is atyachari ko samaapt kar sake.
karm K kshetr mien unhonne jis emanadari aur kaary kushalata ka parichay diya usane unhen raajasv seva K sarvocch pad adhyaksh, kendreey pratyaksh kar board tak pahunchaya.
usake baad unhonne 76 prushth ki tarkapoorn likhit bahas pesh ki.
yah film apani manyataon K baare mien sochane aur uth khadae hone K baare mien hai aur hamen yah ishaara karati hai ki kranti ki jaroorat shayad aaja bhi hai.
shahanshaah 1988 mien bani hindi bhaasha ki phailm hai.
sparrow apane aapako "kaipten jack sparrow, antim samudri daku" hone ki baat sochata hai kyonki east India trading company usake daaku hone K clank ko mita deti hai.
Japan mien sheyaradhaarakon K lie 'peking ordure' mien nimn bane rahane ki parampara hai jo aksar prabandhan aur majadooron ko antim maalikon K adhikaaron ki anadekhi karane ki anumati deta hai.
is sampoorn ko navahegelavaadiyon nae 'moortt sarvavyapi' kaha hai.
kams ko prasann karane K lie us K mantriyon sahit samaaja K buddhijiviyon dvaara apani atma bech dene ka adhyay aaja ka he lagata hai.
varishth sahityakar govind mishr ko sarasvati samman (live hindustan)
Ford nae maureejaiyo aur Melo K nirutsaahit karane vaale nirdeshan mien kai saalon tak kaam kiya tha, par ab wah company ki pratishtha ko ek nayi disha dena chaahata tha.
boron naitraid ek akaarbanik yaugik hai.
jisaki maap har taraf se 29 milimitar (1.14 inch) hai aur yah garm stitait se bana hai.
hruday lani
taalluka mien ganvon ki sankhya chauraasi se adhik to ho sakati thi kintu chauraasi se come kadaapi naheen ho sakati thi.
baal K badane se mool dheere dheere kand mien badalata jaata hai.
kaid mien, pakshiyon ki umr 23 saal hai lekin yah anuman hai ki ve jangalon mien 15 saal he jeevit rahate hain.
relu Ram aur Krishna ki beti soniya nae unaki bhaari dhaatu ki chadai se pitaae kar parivaar ki hatya kar dee.
aur sudaama G nae saare chane khud kha lie.
29 mae 2013 ko phailm K adhikarik saarvajanik prushth par geet soochi daal dee gayi thi.
cheeni lipi ka aur vikaas karavaya gaya, vajanon-maapon K lie kadae manak banavaye gae (jis se vyapar aur bech-khareed mien asani ho gae aur vivaad come ho gae) aur mudra (sikke aur note) ka vikaas kiya gaya.
yah ek oonchi ddada dival se ghiri hue hai jisamen do badae laal patthar K maharaab vaale daravaaje hain.
sangathan (WIPO), jo ki kori doktaro jaise aalochakon K anusaar, unhen majaboot bauddhik sampada ekadhikar ko laagu karane K lie protsaahit karati hai
is bhavan K asapas ek masjid-al-haram hai.
yuva katha lekhan K vikasashil pran‍tar mien uj‍javal upalabdhi ki tarah upasthit pankaja subeer ka pratham upan‍yas hai.
isase bismil ki atma ko apaar kasht huaa.
kshetreey asamanata
aloe barbademsis – barbados musabbar, aam musabbar, peela musabbar, aushadheey musabbar yah ghrutakumaari ka purana naam hai.
hindusthan samachar (yoonikodit)
satiyon mien unaki ganana sabase pahale hoti hai.
kabhi kabhi ye mahamari (taun) devata Ira se abhinn aur ninib ki bhanti yuddh K devata mane gae hain.
tab se lekar vartaman samay tak teen darjan se jyada magahi upanyas likhe ja chuke hain aur magahi upanyason ka prakaashan nirantar ho raha hai.
jo log is rog K jnyat vaahak hain ve santan hone se pahale aksar anuvamshik paraamarsh se gujarate hain.
kangres K ashavadi neta hamesha yadavon me phoot daalane ki ummeed crate hai, kyonki yadav aavashyak roop se mulayam sinh ki samajavadi party ko he vote dete hai.
1 billion dollar + lenaden K bhaag K roop mien, amerikan express nae apane portapholiyon mien ek naya utpaad, vi-bhugatan jodaa.
jo vichaaravishay teevr matabhed ka kaaran bun gae unamen daarshanik drushtikon K yatharthavad aur namavad ka sangharsh pramukh tha.
ibrahimi dharma jaise yahoodi dharma, esaae dharma, Islam dharma ityadi mien is shabd ka prayog dekhane ko milata hai.
ghatanasthan par
in sab K bich khel ka mukhy paatr Alex mercer hai jo ek shaktishaali roop badal sakane vaala imsan hai jise apane bhutakal ki koi yardash naheen hai.
copyright ko svachaalit roop se pradan kiya jana chaahie, aur kisi bhi "aupacharikata" par adharit naheen, jaise ki panjeekaran, jaisa ki Bern convention mien nirdisht kiya gaya hai (Kala 9)
1170 K dashak mien, raajaneta bahauddin nae nijaamiya mien padaate they, isase pahale ki ve mosul mien padane K lie chale gae.
Ali nae bharatapur pakshi abhayarany K naam aur nirnay ko prabhaavit kiya jisase silent valley national paark ka bachaav huaa.
W.
Delhi se 20 meal door greater noeda express ve K nikat sthit nalagadaa ganv mien rahakar bhagat sinh nae do bam taiyar kiye aur batukeshvar datt K saath jaakar 8 April 1929 ko Delhi ki sentral asembali mien us samay visphot kar diya jab sarakaar jan virodhi kanoon paarit karane ja rahi thi.
is prakaar K pen, brandon aur kampaniyon ki ek soochi hai.
unhonne Pink phaloid ko ek bhuktashesh shakti ghoshit kiya, lekin in pakshon nae nyayalay se baahar samajhauta kiya, jisake tahat gilmar, mason aur right ko Pink phaloid K roop mien aage badane ki anumati mill gae.
samajik kriya K tahat avashyakatanusar samajik samsthaaon, paristhition tatha samajik vyavastha mien parivartan lane ka prayas karane K saath he saath avanchit parivartan rokane ka prayas bhi kiya jaata hai.
unhonne 1986 mien naasa antariksh yatri corpse mien pravesh kiya aur 2001 mien wah sevanivrutt ho gae.
vidyutalepan kai kaaranon se lokapriy hai.
acche karmon karanevaalon ka janm dharmaparayan parivaar mien hota hain, jahan usake bhavishy ki niyati vartaman jeevan mien usake aacharan aur kie gae kaaryon dvaara nirdhaarit hoga.
15 pharavari, 2002 se sarakaar nae pahale ghoshit anivaary vas‍tuon ki soochi se 12 vas‍tuon ko poori tarah aur ek ko aamshik roop se hata diya hai.
maim shayad bahut jaldabaaji karata hoom.
jhopadai K chaaron oar bhi pattharon ko jodakar do-teen feat oonchi divar banaae jati hai jisamen andar ane K lie bahut chota sa dvaar chodaa jaata hai.
cheru marmarangal
naron mien ek vaae aur ek ex gun sutra hota hai, jabaki madaon mien do ex gun sutra hote hain.
pratham prakaran ramaini' K naam se prasiddh hai, jisaka varnan oopar kiya ja chuka hai.
deemak, mukhy roop se up-ushnakatibandheey aur ushnakatibandheey kshetron mien pramukh avarodhak hote hain, aur lakadai aur paudhe padaarthon ka pun: upayog karana kaaphi paaristhitik mahatv ka hota hai.
akristaleey thos asaman aakruti K kanon se bane hote hain.
kalachuri vamsh K kalingaraaja' naamak raaja nae dakshin poorv ki oar apane raajy ka vistaar kiya aur bilaasapur jile mien sthit tumman ko apani rajadhani banaya.
puraatatv, vishesh roop se utkhanan mien stareekaran sarvocch aur adharabhut avadhaarana hai.
kintu lagata hai ki yah malayalam yuktibhaasha K baad ki rachana hai.
akshaamsh
wah laparavahi se enamariya, devi jons aur any svayambhu samudri daakuon K karja K saath bhaag jaata hai.
"main sochati hoom ki asali vajah yah thi ki nirdeshak jastin lin ko yah bahut pasand aya ki maim sena mien rah chuki thi, aur ve meri hathiyaron K baare mien janakari ka laabh uthana chaahate the."
patakaae bhaarat K poorvottar mien barma K saath lagi antararashtriy simavarti kshetr par sthit pahaadai shrunkhalaaon ka naam hai.

