Kumbh rashi men janme log sambhavnaon se bhari ek jagah ke roop men duniya ko dekhte hain.
Iska ulat bhi satya hai.
kuch devta jo mukhyatah nagar devta the, apne sampradayvalon ke chalte gun aur karya mein vishisht samjhe gaye aur unki mahatta sarvopati samjhi gayi.
Tel ke utpadan men sansar men Romania ka chhath sthan hai.
Banarasi Lal se milkar police ne sara bhed praapt kar liya.
Anya prakar ki ghatanaon ke prati beema ke samaan hi, bachav nidhi dwara anya niveshak ko mudra nivesh ke liye bhugtan karana padta hai.
Pandit Shivkumar Sharma
Unhe ek samuh ya ek samuday achha lagta hai, to ve lagatar dusre login se ghire rahane ka prayas karte hain.
beebeesee hindi sanwaddaata dwara Venkatraman Ramkrishnan ka saakshatkar.
haan, khoj kaa silsilaa na ruke,
Harshali Malhotra, Bal film abhinetri
yah ek dhadhakne vala tara hai jismen achanak kuch minaton ke liye chamak badh jaati hai.
Bharat ki rashtriy cricket team ne 1980-81 ke mausam men Australia ka daura kiya aur 3 test match khelen.
sansadhanon aur anya vyaavhaarik muddon ke karan puratatvavid apni ichchhaanusaar jab chahen v jahan chahen utkhanan nahin kar paate.
saman nagrik sanhita athva samaan aachar sanhita ka arth ek dharmniripeksh (sekyular) kanun hota hai jo sabhi dharm ke logon ke liye samaan roop se lagu hota hai.
bhagwan shiv ke jyorti lingon ki kathaa, ishan kalp ke vrittaant sarvavisarga aadi dashaa lakshnon sahit varnit hai.
Khajuraho ki anupm lalitkala aur sthaapatya bhi isi ki upaj hain.
Wakpati Munj ka kaal parmaron ke liye gaurav ka kaal tha.
dusre patr ke prashno ke jarie pariksharthiyo ke sanvad kaushal, bhashayi gyan, nirnay va vishleshan kshamta aur mansik dakshta yani vyaktitva va uske rujhano ki padatala hogi.
apne marijon ka varnan ek "vishisht smruti ke kshinkaran" vale marij aur "dhire-dhire utpann hone vali avdharanaon" ke roop mein karte huye Charcott ne gyan sambandhi parivartanon ko bhi avlokit kiya.
jab Vasudev ki aathvi santaan kanya hoti hai, tab bhi use sandeh hota hai.
isase santuth hokar indradi devta apne apne stanon ko waapas chale gaye.
Aavart sarni
kans se mukti paane ka upay sujhate hue vah nand se kehti hai, sabse pehle praja ki chetna ko kans ke karagar se mukt karna hoga.
iska sabse pehla prayog 1930 ke dashak me Karl Jansky (Karl Jansky) namak americi khagolshastri ne kiya tha jab unhone akashaganga (hamari galaxy) se vikiran (radiation) aate hue dekha.
hai.
aur akhirakar 1863 me captain mountgumri do aise log mil hi gae.
sann 2000 tak ise 'Ginij Book Off Rcords' (America men Ginij Book Off World Records) ke naam se jana jata tha.
bhagavata ke anusara raja janaka ke putra jinaki bahana sita aura urmila thim.
Bharatiy Mor video
jab mata-pita, donon men Sikal-Cel lakshan (AS) hote hain, to ek bacche ko Sikal Cel rog (SS) hone ki 25% sambhavna hoti hai, jaisa ki chitr men dikhaya gaya hai.
ise Chhattisgarah men kusli
beej se tel nikala jaata hai.
london ke aspas ki bhumi (kent, sare tatha sussex) rajdhani ki fal tarkariyo tatha dudh adi ki mang ki purti ke lie adhik prayukt hoti hai.
iske alawa vanijyik card vyapak data aur reporting samadhan prastaavit karta hai, jo karmachaari ke kharcha par najar rakhne aur unpar niyantran rakhne mein grahakon ki sahaayata kartaa hai.
rog prakop ke pahle sanket ya Bayoterijm hamle ke nidaan chikitsak ya prayogshala se nishchit nahin kiya ja sakta hai.
Ek lal Bandana ke alava Sparrow apne balon men kai tarah ki cheej lagata hai jo Keith Richards ki apni Yatraon ke jariye smruti chinhon ko jutane ki adat se prabhavit hai; Sparrow ki sajavaton men unka "aath k tukda" bhi shamil hai.
Almoda mein 27 April 1815 ko gorkha pratinidhi bamshah aur leftinent colonel gardener ke bich hui ek sandhi ke baad nepali shaasak ne is kshetra se hat jane ko svikara aur is kshetr par east india company ka adhikaar ho gaya.
bhumi sampatti
Imam Muslim ke guru aur shishyon ka varnan - Happy books.
rashtramandal nagrikta ki avdharna tab se astitv me hai jab se rashtrmandal rashtro ki sthapna hui hai.
Vibhinna rashtriya evam anarrashtriy journal patra ptarikaon men kai lekh anekon shodhpatra prakashit.
1994 se 1997 tak, United Kingdom vishesh bal me chayan ke baad, unhone United Kingdom viesh bal ke 21 regiment vishes vaayu seva, 21 SAS (R) ke sath ghudsawar sipahi, jeevan-raksha prashikshk aur gashti chikitsak ke roop men anshkaalin seva kii.
Apne pahale abhiyan ke safal hone ke baad Rameses ne apne shasan kal ke panch varsh par kadesh. nagar par hamla kiya jo hitite samrajya ka adhin tha par pahale seti pram ke adhin tha.
ek Aethnoaakiyolojikal tulna karte huye, we batate hain ki Uttar-Madhy alaska ke nyunamyut Askimo shikari apne shikar ki pratiksha karte huye kaise samay vyatit karte the, tatha us samay ke dauran we samay vyatit karne ke liye kis prakar ke kary karte the, jinmen vividh vastuon par nakkashi, jaise ki kasht ke sanche, mukhaute, sing ki chmmchen, hathidant ki sui ke sath sath chamde ke thailon ttatha Harin ki khal se bane mojon ki marmmat aadi sammilit the.
chalna firna bhi is mausam me kashtdaayak ho jaata hai.
Crystaliy thos sadharan tah laghu crystalon ki atyadhik sankhya se bana hota hai, unmen pratyek ka nischit jyamitiy aakar hota hai.
maada ke sir aur gale par bhura rang nahi hota hai.
uddhrishyati Koutilya sabha Dwadshim, Sutann.
unke upanyaason ki bhasa ki khubi yah hai ki shabdon ke chunaav evam vaakya-yojanaa ki dristi se use 'saral' evam 'bolchaal ki bhasa' kaha jata hai.
(2) Lakdi aadi ko jodna ya milana. Jodne ka kaam. Badhaigiri.
In 67 salon men is samuday ka jo har kshetra men nuksaan hua hai, uski bharpaai kaise hogi?
Is shati men manushya ki karyakshamata aur uski sukhsamgriyon men kalpanatit abhivruddhi hui hai.
unhone Koshi nadi ke baadh ke dauraan Prakash Jha ke saath Bihar baadh rahat mishan par kam kiya.
saurmaan evam chandramaan ke 32 mahinon mein 1 mahine ka antar pada jata hai.
Dinshaw Daji
chalukya vikram sanvat - kalyanpur (andhra) ke chalukya (solanki) raja vikramaditya (chathe) ne shak sanvat sthan par chalukya sanvat chalaya.
Bharatiy mudra ek nirman ki kahani
Cancer ya karkatarbud - 40 varsh ke adhik ayuvalo me yadi apach ke lakshana ho, jo sadharan chikitsa se na thik hote ho, to cancer ka sandeh karna chahie, jab tak parikshao se cancer na hone ke santoshjanak praman na mil jae.
Halanki, Houihanm ka ullekh nahin kiya gaya hai.
sabse pahle 1929 men Ilahabaad aane ke baad unhone Tandanji ke sath Bharat Sevak Sangh ki Ilahabaad ikai ke sachiv ke roop men kaam karna shuru kiya.
Kant ne is yukti ko mana nahi, parantu kaha ki jo anya Yuktiyan di jati hi, ve Enselm ki yukti ki rupantar hi hai.
is drushti se yah sanstha Bhartiy bhashaon ki aawaaj hai.
Upayukt chikitsa n hone se iske kai muh ban jate hain.
is rajvansh ki niv yaqub bin laith as-saffar ne rakhi jo ek sthaniya ayyar (ladka) tha.
Americi aadhunikta - Stuan Davis, Arthur G Dove, Masdern Hartle, Georgia O'kifi
Unnisvi Shatabdi ke santhal geeton aur mithakom men unki yatra ke lambe itihas ka baar-baar ullekh kiya gaya hai: Unmen kaha gaya hai ki santhal log apne liye basne yogya sthan ki khoj men barabar bina thake chalte hi rahte the.
(Champak Tamrapatra ka. e., e. bha. 3, pra. 226) is Wakatak raja ke vinash ke sambandh mein kuch logon ki asatya dharana bani hui hai ki guptvansh ke utthan se Rudrasen pratham nasht ho gaya.
Uttarakhand ki sanskriti
baind apne pahle brihad daure ke liye America vaapas aaya, jahan unke saath the sauft mashin aur d hoo.
yah apni abhasi duniya mein charon or dekhne, menu ko browse karne mein sahayta karta hai.
Melborne, Victoriya (Colins strit, Chaidsten Shoping Center)
uski yatrayen keval bhudrushyon ke pyar aur agyat ki khoj se hi prerit nahi thi.
uska vishva ke pratyek pradesh mein niwas hai.
varbinski aur brukahemar ko dep par bharosa tha, anshik rup se kyonki oralando bloom paramparagat eral phlen ki tarah ka patra nibha raha hoga.
apane jivana mem aisvarya tatha vilasita ka upabhoga karane vale isa kavi ki ullekhaniya visesata yaha hai ki inake kavya para isaka viparita prabhava nahim para saka hai.
Kahin kahin use malik (swami) bhi kahate hain.
ye tino intermiddiate range balistik missile hai.
indrani mukharji
prabandhan, raktadhan men kabhi kabhi sahayak ho sakta hai.
halanki ve logo ke bahut ache saathi hote hain kyonki ve unki jarurton ko samjha karte hain, lekin purtgali samudri kutte har kisi ke liye nahi hote.
ek: sakhyastav seh maya vamapadabhilashi kankshatyanyo badan madira dohadacchadmanasya:' is shlok ki tika me mallinath ne anek vriksho ke dohad ka ullekh kiya hai jiske anusar sundar stree ke sparsh se priyangu, mukhmadira se maulsiri, charanghat se ashok, drishtipat se tilak, aalingan se mriduvani se mandra, hansi se patu, funk marne se champa kurbak, madhur gaan se aam aur nachne se kachnar ityadi vriksha fulte hai.
Govind Sharma London men base Bharatiy mul ke Hindi Lekhak hain.
1970 ke dashak ke baad se "naye sainya itihas" jo jansakto se adhik sainikon ke saath, evam rananiti se adhik manovigyan ke saath aur samaj aur sankruti par yuddh ke vyapak prabhav se sambandhit hai.
ke rup me dekha.
kendriy Krishi Abhiyantriki Sansthan, Bhopal
Uttarakhand rajy rajmarg 40 do alag alag margon ke naam se prakhyat hai; pahla Kaladhungi rod, jo Mangal padav se shuru hokar pashchim ki aur Kaladhungi hote huye Ramnagar tak jata hai, aur dusra Chorgaliya rod, jo Kathgodam se shuru hokar Dakshin ki aur Chorgaliya hote huye Sitarganj tak jata hai.
pure desh mein deshbhakti ka ek vaar sa uthta.
Haldwani kotawali se kuchh duri par sthit is station ke do gate hain, jahaan donon or se vaahnon ki aavaajaahi hoti hai.
indira rammurti royal college of abtseshiyansh aur gainkalajists sausaiti me sabhya the.
totemik (gustidhari) kudmi aadivasi samuday, jo 1950 tak munda, uranva, ho, santhal adi anya aadivasi samudayo ke sath adim janjati ki suchi me shamil thi, 1950 me anusuchit janjati ki suchi banaye jane ke samay bhulvash ya kisi gehri sajish ke tahat bina kisi notification ke usme shamil karne se chod diye gaye.
Libya ne Chad ke sath ek yuddh mein Muammar Gathafi ke shasan ke tahat, rasaynik hathiyaron ka istemaal kiya tha.
iska nirdeshan Neerav Ghevan ne kiya hai.
manovikaar vigyan aadhunik yug ka ek navin vigyan hai.
iski satah par sasta aur kriyashil dhatu ka Cathodic aavran kar dete hai, jo pradhan nirmit rachna ki apeksha adhik sansharik hota hai.
jiske karan hrdapeshivikriti ya atalata ho sakti hai.
2012 Uttar Pradesh Vidhan Sabha chunav men inhone Uttar Pradesh kii Ramnagar Vidhan Sabah nirvachan kshetr (nirvachan sankhy-267)se chunav jeeta.
Nepali upanyas ka shadharhu Nepali bhasha ke vikhyat sanhityakar Indrabahadur raai dwara rachin ek samalichana hai jiske liye unhe san 1977 men Nepali bhasha ke liye sahitya akademi puraskar se sammanit kiya gaya.
lekin maghi Sahityetihaskaron ke anusar Maghi ka pahla upnyaas upnyasika ya lambi kahani 'Sunita' (1928) bisvin sadi ke tesre dashak men chhapi.
wiliam hover taft sanyukt rajya america ke rashtrpati the.
riju rekhaon dvara janan honevale, arthat rekhaj pruthon ke pratiroop, saraltapurvak banaye jaa sakte hain, kyonki janakon ko kramik taane huye dorakon se niroopit kiya ja sakta hai.
Inke Oxikaran men lagbhga 12 minute lagte hain.
varsh 2009 ke lie yah puraskar prasiddh guitar vadak aur sangeetkar john maiklflin ko dene ki ghosfna ki gai hai.
magha ke pratham charan ka malik ketu-mangal hai, jo jatak me dimagi rup se aavesh paida karta hai.
Nadiya ne Barter Theater kalakaar Bharat ke kone kone men Bhraman kiya aur 1930 men Jarco Circus men kaam karne lagin.
prakruti aur swabhav sampadit karen
kai Strepsirrhine praniyon ke jabdon ke saamne ke nichale Dant Kanghi jaisi vyavsta men hote hain jinse we apne baal sanvaar sakte hain.
arthat, Parmeswar, God, Allah, Yehova dwara bheja gaya vyakti jo manav samaaj ko dharmik dhnyan dene wala mana jata hai.
aryo ke aagman se unki sanskriti, dharm, samajik sthiti me antar aaya, ve samanvaya me hi lage rahe.
inke vigrah me bhagvan skandji balrup me inki god me baithe hote hai.
puraataatvik yojna
anek sugandhit dravya inse taiyar kie ja sakte hai.
rajya me teen prant the - amaravati, vijay aur panduranga.
kint abhi yah kahna kathin hai ki pariar kaa sanyukt roop samapt ho raha his.
inmein se pratyek drishtikon ki apni vishisht vishestaayen, samarthak aur kisi vishesh vittiya parivesh mein apni vishisht jokhim vishestaayen hoti hain.
Summerville College, Oxford men shiksha prat kiya.[1]
raza academy
"satya" ke do samadhan prasiddha the- anuruptavaad aur avirodhvaad
kariyar men em, Maleriya prjeevi ki upsthiti ke sath samy se pahle doshpoorn Himoglobin lall rakt. koshikaaon ka karan banta hai tootna, punah pesh karne ke liye Paajmodiyam me asmarth hai.
gaon mein tuchchha maamalo yada kharanje ke vivaad mein bhi kai kai murder ho chuke hain tatha kai navjvaan kunthagrast ho kar apni jeevan leela ko samaapt kar chuke hain.
mishigun jheel ke dakshini nok par sthit chicago vishv ka sabse bada railway junction hai.
bauddh kalin itihas ke sambandh me bundelkhand me prapt tatyugin avshesho se spasht hai ki bundelkhand ki sthiti me is avdhi me koi lakshaniya parivartan nahi hua tha.
takht-e-bahi (peshavar ke nikat) ke abhilekh ke anusar gondofernij ne kam se kam 26 varsho tak shasan kiya, jo sambhavata: 19 se 45 i.
dvis‍vbhaav raashi ka asar jaatkon ke vichaaron par bhi pada hai, ek samay inke ek parkaar ke vichaar hote hain to paristhitiyan badalne par vichaar bhi badal jaate hain.
Tanki ke upjau Delta pradesh men ghani jansankhya paai jati hai.
jis aahaar mein pashu ke sabhi aavashyak poshak tatv uchit anupaat tathaa matra mein uplabdha hon, use santulit aahaar kahte hain.
gai pratt ko baas vaadan ke lie laya gaya tha aur karib do saptah ke baad nae gaano ka nirman shuru karne ke lie band ke paas paryapt vichar the.
Sushmita Sen (Janm: 19 November 1975, Hyderabad, Andhrapradesh) hindi filmo ki ek abhinetri hain.
Pankhe bhi garm hava ugalne lagte hain.
sampatti ke vivad ke chalte 23 august 2001 ki raat ko relu ram ki beti soniya ne apne pati sanjeeva kumara ke sath inki hatya kar di thi.
Candal dwara banaya gaya tha.
pustak Facing the Frozen Ocean mein varnit unkaa 2003 ka Arctic abhiyan, The Prince's Trust ke sahayatarth tha.
in logon ne madhyakaal mein bahut se bade rajya banaye, jinmen Ilkhani samrajya, chagtai khaanat, sunhara urdu, kazan khaanat, nogai khaanat, kraaimiyaai khaanat, taimuri raajvansh aur mughal samrajya shamil hain.
wo din aayega 1987 men bani Hindi bhasha ki film hai.
agni 5 panch hajar kilometer tak mar karegi.
Rutherford prakirnan urnest rutherford dvara 1911 me pratipadit bhautik parighatna hai, jise baad me parmanu ka rutherford model (pratiman) naam se jana jane laga aur baad me bore model.
is maamle mein supreme court ke aadesh se unki rihai hui.
Dhavla inki sabse prasiddh rachna hai.
Investment Management Association - Britain udyog nikaay
spektrami suryadarshi ya ekvarn suryadarshak (spektroheliyoskop) ek prakaar ka saur durdarshi hai jo kisi chune huye tarangadairghya mein surya ko dekhne ke liye upyog kiya jata hai.
Watars ne band dwara Flaing Peeg ke upyog karne ke liye Copyright fees ke liye ek reet jari ki aur Pink flaid ne ise unke desine se alag karne ke liye iske nichale hissen men purush jannang ka ek vishal set salang karte huye jabab diya.
Veer 2010 kee eak itihaas nirdharit kalpanik film hai.
Shri Rekha
Bharat ne Australia aur New Zealand se jude trikoniy One-day Tournament men hissa liya.
Unmen se kuchh ye hain- Poland, Norway, Australia, Germany, USA, UK, Canada, China, Russia aadi.
nagrikta adhikatar rashtr rajy ki sadasyata se sambndhit hoti hai, parntu is shabd ko ek up rashtriy star bhi lagu kiya ja sakta hai.
Kuch itihaskaron ne unki upasthiti Jaipur men batai hai jahan vo Kushwaha ke naam se jane jate hai.
rajkumari phir se bandariya ban gai.
is sandhi ki ek chhoti dhara oar vaad-vivad ke samay Caislare ne apni yojana ko kriyatmak rup dene ka avasar mil gaya.
isse manojaat sharirik rogon ka bhi nivaran hota tha.
behtarin vyavsayik schooli karykramon mein se 560 se adhik kaarykramon ko maanytaa dene vaale do pramukh maanyikaran agenciyon AACSB (AACSB) aur ACBSP (ACBSP) ke saath vaishvik paar-maanytaa samajhauton ki vajah se American Academy of Financial Management ka Certification of MFP Master Financial Planner professional vitta ya vittiya seva sambandhi sankenrana wale AACASB aur ACBSP vyavasayik schooli snaatako ke liye uplabdha hai.
Chin ke shaharon ki suchi
Bharat men bhi samaj-kalyan hetu rajaon dwara daan dene ka chalan tha, yagya karvaye jate the evam sharmashalaon ityadi ka nirman hota tha.
mudrashastra unka priya vishya tha.
Pakisthani sena Agust 1947 men sthapit ki gayi.
kiri pinnaise..
Alauddin Khilji ko uske Mantri Malik Kafoor ne mara, Mubarak ke banane par Khusro ne use samapt kiya.
yah laghutar sunda dvipsamuh ke paschimi bhag par vistrit hai, lekin bali is prant me shamil nahi hai.
Uttaraadhunik Kala
inke adhar par vah ek aur kuch bhashaon se samaanta sthapit karti hai aur dusri aur bahut-si bhashaon se asamaanta.
isliye parivar ke log, yahan tak ki inki santan bhi hii samajhti hai ki unke pita un par dhyan nahin dete.
purane "prachin banam aadhunik" ke vivaad ko pahle swift ke dwara The Betal Of The Books men diya gaya tha.
sab kuch nasht ho jaega.
aisa kahte hain,jab mata Parvati ko chandaliya dwara apne joothan ka bog lagaya tqab sabhi devgan aur Shiv ke bootadi gan iska virodh karne lage gaye lekin maata Parvati ne Chandaliya kii shraddha ko dekh kar Matangi ka roop lekar unke dwara chadhaye gaye juthan ko grahn kiya .
isliye ve vantariksh (aerospace), civil abhiyantriki, sainik karyo aur race-ityadi me prayog gadiyo ve cyclo me prayog hote hai.
Baharhaal, Pakisthan aur Bharat ke beech Shanti prakriya teji se badhane ke kram men Rajy men ugrwaad se sambdhit mauton ki sankhya men thodi kamee hui hai.
is pustak ko teesari bar prakashit karne se hamara uddeshya yah hai ki is behtarin pustak ko pustkalayon ki almaariyon se bahar nikal kar samaj ke beech laya jaaye.
Baad men tah duniya ke kai anya bhagon men parichit kiye gaye hain aur kuch kshetron men yah jangali jeev hain.
yah desh ke uttar-purvi kshetra me sthit hai.
Prainamswarup 3,000 logon ki mrutyu ho gai tatha San Franscisco nagar k 80% hissa tabah ho gaya.
kathya ki vyapakata aur srishti ki unmuktta nai kavita ki sabse badi vishesta hai.
3 Dismber 1986 purvi diwaar teen dinon men Hiroshi Aata aur Yoshiki Sheshara (Japan) dwara naya marg, ke dwara Shikhar par pahunchen.
Rajkumari Po Bia rajdhnai men hi Rajkiya kosh ki raksha ke liye rahin.
hone, n hone ka kram,
roy bransgist (rhino)
sansleshan ke kuchh aise bhi tarike hain jinke abhikarm k se utpad kh banane se bilkul hi bhinn ranniti apnayi jaati hai.
Pakistan men, Swaichhik sainya seva ke liye 16-23 varsh Ayu hai; Pakistan rashtra ke sanvishan ke mutabik sainikon ko 18 saal umra se kam par yuddh ke liye tainat nahi kiya jaa sakta hai.
vyavharik tour par shareon ke antim Malik aksar samuhik roop se prapt apni shakti ka istemaal nahin karte hain (kyonki Malikon ki sankhya anek hoti hai aur pratyek ke paas thode-bahut share hote hain) lekin vittiy sansthayen (Agenton ke roop men) kabhi-kabhi aisa karti hain.
jab muruganantam chote the, unke pita ka ek sadak-hadse me dehant ho gaya.
aise anek vyutpann audyogik drushti se bade mahatv ke siddh huye hain.
anek sthanon par Nanda ke samman mein melo ke roop mein samaroh aayojeet hote hain.
Cherusshere ne apne poorvarti lekhakon dwara prayukt sanskrit evm tamil chhandon ka bahishkar kiya hai.
ismen BBQ sauce jodkar Germany mein sthayi rup se beja chata hai.
Maharaaj Bundi ke atirikt Rajsthan aur Malve ke anya rajaon ne bhi inka yathesht sanman kiya.
aajkal samaj-karya ke karyakshetra me bahut vriddhi ho chuki hai.
iska mukhyalay Jowai men hai.
kai companiya audyogik anuprayogo ke liye hal prabhav praudyogiki ka upayog karke joysticko ka utpadan karti hai.
bhuvigyaan
yah Hotel Abu Dhabi ke beech men sthit hai evm jo Sanyukt Arab Amireet ki rajdhani hai evm Airport se iski duri sirf 40 minuts ki hain.
hypersonic glider vaahan ka parpamaragat punah vaahak vaahanon (jis par jyadatar missile aadharit hai) ki tulna men anti ballestic missile dwara maar giraane kii sambhavna bahut kam hoti hai lagbhag na ke barabar.
pratilipi chaanbiyon ki madad se aatnakvaadiyon ne apartment 1 mein pravesh kiya.
ye donon bhinn bhinn padaarth hai.
samanya roop se kiya gaya vyavhar hi 'vritti' kehlata hai.
yah prakar ke Andiz parvatmala se nikalkar purv ki aur bahti hai, aur Atlantic mahasagar men milti hai.
jin gunon ko ham ek sath dekhate rahe hain, unke samuh ko ek padarth samajh lete hain.
Heavy engineering corporation limited ya "HECL" ek sarvajanik kshetra ke upkram ("PSU") ranchi, jharakhand me sthit hai .
prarambh me prayogshala me 15 vaigyanik the, jinme se 10 ki visesagyta dhatu vigyan/padarth vigyan me thi.
men, uski mrutyu ke ek varsh ke baad, Grampur Vijay ke nivasi Shri Jaiindravarman Saptam ne sinhasan par adhikar kar liya.
unke upar yugaantar aandolan ke liye paisa ektra karne ka daayitv tha.
yah drushtikon mukhyat: baudhik tha.
Unke teen bete hain/l Jesse, Marmaduke, aur Huckleberry (jiska janam 15 January 2009 ko, inke houseboat par prakruti prasav dwara hua).
vidhi kaha gaya.
hindu jaati ke log vibhinn mat matantaro ka anusaran karte hai.
Ismen ek carbon parmanu ek Nitrogen parmanu se tri-bandh se juda hai.
sabse bade vittiy kosh prabandhak aisi companiyan hain jo apne aakar ki mang ke anusar sabhi jatiltaon ka pradrshan karti hain.
Maayotonik peshi apvikash men hone vale Maayotoniya (majboot sankuchan ke baan manspesh ka vilambit shithilan) ka upchar kwininaain, fenitoiin, ya Maixiletin jaisi dawaiiyon ke sath kiya jaa sakta hain, lekin koi vastavik deerghkalik upchar nahin paya gaya hai.
1860 mein american civil yuddh ke praarambh hone se pahle tak,1857 mein New york shahar mein 15 -20 jawan, susabhya patrakaaron ne svyam ko "bohemian"kahanaa praarambh kiya.
ye dashanyen vanshgat hain aur vibhinn peshi apvikaas alag-alag paitarn ka anusaran karte hain.
lok kalaa ki sshakta vidhaaon par kabhi vikas ke naam aadhunikataa ki maar padi to kabhi roti ki.
koi ek pair par khada hokar tapasyaa karne lagaa to koi ek haath uthaakar, koi kaanton par letkar tapasyaa mein lin ho gaya to koi gardan tak baalu mein dhansakar.
Bagichon aur Gharon men bhi inke karan samsyayen aati hai jahan we Poudhon, apni chhavi ko darpan men dekhakar tod dena, Chonch se karon ko kharonch dena ya un par Gobar chhod dete hai.
Amir bano
vastut: Buddha ka marg dhnyan margi hai, sankalp margi hai, bhaktimargi nahin hai. purush (purush chitt) v stri (strain chitt ) ke chetna ke kendra bhi bhinn hai . Purush mulat: man (Mind) kendrit hai . uska sara jor baudghik hai . wah har chij ko tark vitark ke aadhar par hi tolta hai . Tark karne men bhav ki gunjaish nahin rah pati . Tarkvaan vyakti hi sankalp aasani se kar pata hai . Isliye tarkvaan vyakti kathor bhi hota hai . Yhi vyakti (purush-chitt) buddh ke marg ke anukul hai . Purushon men bahut kam log hi strain-chitt wale milengen . Aur striyon men bahut kam log hi purush chitr wale milengen . Dusri taraf stri (strain-chitt) ki chetna ka tal bhavna pradhan hai . Prem ki matra, bhav ki matra stri men pragadh hoti hai . Samrapan usmen sahaj hota hai . hosh ko khone men, swayn ke prati besudh hone men use aasani lagti hai . Yahi stri ke aayam Buddh ke marg ke pratikul padate hain . Buddh ka marg to hosh (samma-sati) v sankalp (adhishthan) ka marg hai .
bari ke bandaragah par durghatanavash rasayanik hathiyar se gas ka risav hua tha.
sthalmandal
chek likhne vala vyakti, jise nirmata kahte hain, uska aam taur par ek jama khata hota hai (ek "maang khata"), jahan uska dhan jama hota hai.
Akshansh vrutt
Bhagwan Shiv ne rakshas Tanashah prakriya se yuddh karne ki thani.
Iftekhar
1970-80 ke dashak mein Ambedkarvadi andolan se prabhaavit hokar muslim lekhkon ne sawal puchhne shuru kiye.
Rai Janjati
is album ko gilmar ki house boat, astoria par tems nadi ke kinare record kiya gaya.
jo Bihari ek taraf likhate hain -
paramparaagat rup se ise sharir se jodkar dekha jata raha hai.
"tatra muktakeshu rasbandhabhiniveshinh kaveh tadashraymauchityam"
iska Itihaas dharm Bauddh par aadharit hai.
ina varsom mem isane khagola vijnana aura khagola bhautiki sankaya ke vaijnanika karyakramom ki avalokana avasyakata'om ko pura kiya hai.
Speni swayatt samuday
NJDG Kishore nyay pranali sahir sabhi vargon ke mamlon ko bhi samavisht karega.
uske baad shankar aur gauri vaha se bhag jate hai.
Nirmala Devi
is mandir men Bhagwan Bhairav,Hanumaan aur Raam pariwar aur mata Durga ji ki murti sthapit hai.
charagah
Is parikshan dwara manasik vay to prapt nahi hota kintu baudhik upalabdhi avashya gyat hoti hai1 iska ankan is prakar abhiyojit hai ki pratyek star ke liye ksha
checkkarta, check par dhanrashi, dinank aur adata sahit kai vivaran likhta hai aur yeh adesh dete hu'e hastakshar karta hai ki ullikhit dhanrashi ko is vyakti ya company ko unke bank dvara bhugtan kiya jae.
keval itna hi nahi, unhone gandhi ji ki nitiyo ka majak banate hue yeh prashan bhi kiya tha ki jo vyakti svayam ko adhyatmik kehta hai veh angrejo se khulkar baat karne me darta kyon hai?
marmmat aur sudhaar teen prathmik tantro ke madhyam se ki ja sakti hai: 1) kshatigrasta kshetra mein navin rakta koshikaon ka nirmaan aur/ya inka gathan; 2) niyojeet koshikaon ki mrityu athava apoptosis ki roktham; aur 3) sujan ka daman.
Mardol Bharat ke Goa rajya ke Uttar Goa zille ke panda Taluk men sthit ek janganana nagar hai.
UV light se
satish prasad singh ek bharatiya rajneta hai aur bihar ke mukhyamantri rah chuke hai.
bimari ki halat me, mrityu ke kuch din pehle bhi ve apne kamazor sharira ko likhne ke lie majabur karte rahe. ...
udaharan ke lie: (i) upyukt nivesho ke rup me vishesh parisampattiyo ka chayan karne se pehle parisampattiyo ke kis brahmand ka pata lagaya gaya hai?
rakt-mastisk avrodh samany rup se in prakar ki koshikao ke lie pargamya nahi hota hai, jab tak ki yeh sankraman ya kisi vishanu dvara sakriy nahi kiya jata hai, jo avarodh utpann karne vale thos jodo ki akhandta ko kam karta hai.
las vegas, nevada
yah uttar bharat me kafi lagaya jata hai.
Brahman ne samudra devta se apna aashay spasht kanre ka saadar nivedan kiya, to ve bole ki agar ve yagya men smmiliti hone gay to unke saath athah jal bhi jayega ur uske raste men padnewali har cheez doob jaayegi.
harsh chandel ke samay me, jo is vansh ka pehla pratapi raja tha, chandelo ne kshitipal ko apne rajsinghasan par puna: pratisthit kiya.
yatra ke samay disha, vaar aur tithi ke kaaran utpann doson ki shanti ke liye khaaye ya piye janwale padaarth.
anant ek hi ho sakta hai, samagra hi akela dravya hai.
pahle isi vidhi ke dwara uchch koti ka aujaari ispat taiyaar hota tha.
Isi anumati ke parinamswarup puratatwik mhattw ki vastuon ko ekatrit karne ka sthan puratatwa vigyan ne le liya, yah vah prakriya hai jise abhi bhi paripurn banaya jaa raha hai.
Tamil nadu Kovilkadu, Shola
padarth par ushma ke bhin bhinn prabhavo ko caloric siddhant ke anusar spasthikaran ke prayatan hote rhe.
Jo prushth aksh ke sapeksh sammit nahi hai unka bhi nirman samuchit kharad men utkendra gati se chalnewale chuck (Chuck) lagakar, kiya jaa sakta hai.
Maa gaon men hai
MS ke Ghavon men sabse samany roop se Anumastishk ki Guhaon ke Aas-Paas ke Safed padarth wale kshetr, Mastishk stambh, aadharit Tantrika-Upkendr aur Netr-Tantrika shamil hoti hain.
inke shav do manjila haveli ke andar kai jagaho par paye gae jab ek naukar subah lokesh ko apni school bus me lene ke liye pahuncha.
maan ke praty sthal par saikdon varshon se avrit araadhna, yagyan, havan, poojan avem tapasviyon kii saadhna se bhojanshaala smporn vishw men siddhi peeth ke ropp men aastha aur shraddha ka kendr hai.
is bhukamp se california ke itihas me sabse adhik log mare gaye.
Magahi Bhasha ke kshetriy bhedon ka sanket krushdev prasad ne is prakar ke kiya hai -
1914 men Shachindranath Sanyal aur Pan. Sundarlal ek bam parikshan men gambhir rup se jakhami hue the.
kuch vishleshako ne batlaya hai ki jammu aur kashmir me bharatiya sena ki sankhya karib 600,000 hai halanki anuman bhinn hai aur bharat sarkar ke sarkari adhikariyo ko bahal karne se inkar kar rahi hai.
Jaunsari janjati ke is sthaniy mele men Tihari, Uttarkashi aur Saharanpur jilon ke bhi sainkdon shraddhalu aate hain.
BSF ne Bangladesh ke libreshan mein ek bahut hi mahatvapurn bhumikaa nibhai thi, jismein Indira Gandhi aur Sheikh Mujibur Rahman ne bhi svikaar kiya tha.
Angur
Bhagvaan Jangnnath, Balbhdra aur Subhdra, is mandhir ke mukhya dev hain.
"aur iksinge unke sath, evam unke bailo ke sath yuva bailom ke sath aaenge; aur unki bhumi rakt se sikt ho jaegi aur unke dhul motape ke sath mote ban gae."--Isaiah 34:7
Tantrika Gas, Ashru Gas, Kalimirch Spre ye teen aadhunik Rasayanik shashtr ke udaharan hain.
bhrastra se bahirgami dahan-utpaad ek or ke donon punarjenitron mein se hokar gujarte hain aur is prakaar apni gyeyey ushmaa (sensible heat) rodhakon ko pradan karte hain.
laxman uttar pashchim bharatiy division se chunaav mein khade huye aur kisaan sangh ke ek anya sadasya sadaanand maharaj ke khilaaf, aasaani se jeet darja ki.
inke ful baingani ya pile, safed hote hai.
Spectrum ghotala
Jagdeep
Puri ke Shri Jagannath Mandir ek Hindu mandir hai, jo Bhagwan Jagannath (Shrikrushna) ko samarpit hai.
Karl Maldan 25 varshon tak American Express Travelers check ke sarvajanik chehera bane rahe.
Upendra Bakshi
iskaa prakashan November 1978 se lagatar ho raha hai.
Bucharest yaha ki rajdhani tatha relon ka kendra hai.
yauvankaal aarambh hone se pehle hi toda vyaktiyon mein godna karwane ki parampara bhi paai jaati hai
Dalma ek Odia vyanjan hai.
uska putra Dhang aur bhi pratapi aur chirjeevi siddh hua.
janjatiyo me, jo samajik vikaskram me adim avastha ke adhik nikat hai, vivah aur parivar ke praya: sabhi prakar milte hai.
is yatra men wah aise Ilakon se gujre jahan Duniya ka koi Aadmi abhi tak nahin pahuncha tha.
2014 men time Patrika ne Murugnantam ko 100 sabse adhik prabhavshali vyaktiyon ki suchi men shamil kiya tha, aur 2016 men Bharat sarkaar ne Murugnantam ko paddy shri purskar dekar sammanit kiya gaya tha.
Reera Abshisi ne tarene jawaanbakhat ki kavita ko ek aya sankalan men prakashit kiya, jiska naam shere Sol tha.
Nai kavita ka pratyek kavi apni niji vishishtata rakhta hai.
is takrav se patvar ki baayen or 50 mitar ka chhed ho gaya jiske chalte injin kaksh mein turant paani bhar gaya aur bijli va pankhon ki urjaa band ho gayi.
Sunil datt
jalal aaga
Lalmonirahat Railway station
is abhiyan ke dauran rameses ne apni sena ko 2 tukdi me baant diya, ek ka netritva vah khud kar raha tha aur dusri tukdi netritva usne apne putra amun-her-khepesef ko diya aur usne shasu kabile ko harate hue mrit sagar aur sir parvat apne adhin kiya.
shreni:sweden
bhutan me sanathana dharma ki adhyatmik paramparao aur prathao ko badhava dene ke lie samarpita hai taki manav mulyo ko badhava aur majbut kiya ja sake.
Kyonki isse Kudmi jaise Jharkhand ke sabse bade adiwasi samuday ko adiwasi se hatakar apne saath milane ka badhiya mauka unhe mil gaya tha.
kamre ke sath hi lagi hui hai ek gallary jaha khade hokar vo logo ka abhivadan svikar karte the.
Apne Dam Par 1996 men pradarshit hindi bhasha kii bhartiya film hai jiska nirdeh Arashad Khan ne kiya hai aur abhinay Mithun Chakravari, Shilpa Shirodkar, Govinda, Sonali Bendre, Ashif Shaik, Shakti Kapoor avm Raza Murad ne kiya hai.
10 pratinidhi kahaniyaan (kitaabghar prakashan, nayi delhi)
Bajrangbali aur Hanumaan naam kaise pade inke sambandh men vistaar se yah janana rochak rahega ki Sanskrut ka ek shabd hai Hanu: jiska matlab hota hai Chibuk, Thuddin, Thodi ya Jabda.
isliye chotanagpur ke kudamiyo ka shivaji maharaja aur sardar patel se bhi ek bharatiya ke alava kisi bhi tarah ka koi sambandh nahi hai, jo baat har kisi ko acchi tarah se samajh lena chahiye.
plague bhumadhya rekha ke atyant ushna pradesh ko chhodkar sansar ke kisi bhi pradesh mein ho sakta hai.
is saraye ke nitmata Khwaja Itbane Khan kahe jaate hain jo ki samrat Akbar ke shashan kaal men Delhi ke Gavarnar the.
jaisa unhone suna tha vaisa hi unhone paya, isliye Vikram ko unhone vardan diya ki uske rajy men kabhi bhi anavrushti nahin hogi tatha wahan ki Jameen se teen-teen faslen niklengi.
sikal sel reo, aamtaur pr balyavastha men utpann hota hai aur prayah aise logon (ya unke vanshajon men) men paya jata hai jo ushnkatibandhiy ya uposhnkatibandhiiy bhago men paye jaate hain tatha jahan maleriya samanyatah paya jata hai.
Franck P. Popof: purv chairman Rasaynik Vittiy Corporation
Syed Allah-Fly-Din Pakistan ke raashtriy vidhansabha mein ek raajnitigya hai.
20vin shatabdi men paschimi up sabhyataon ka itihas
hait swich kuchh joystikon par maujud ek prakaar ka niyantrak hota hai.
1926 tak is sangathan ne Uttarakhand men sthaniy samanya sudharon ki disha ke atirikt nischit rajnaitik uddeshya ke rup men sangathantamak gatividhiyan sampadit ki.
tukandaron ne unke shav ke upar beshumar paise fenke.
Dardnak sankat ka nivaran dardnashak davaon aur jalyojana se hots hai; dard prabandhan ke liye niyamit Antaral par, jab tak sankat ke nnivaran na ho jaye, Opiod ke istemal ki avashyakta hai.
bhashavigyan ki drishti se is adarsh (standard) hindi, urdu tatha hindustani ki mul adhar svarup boli hone ka gaurav prapt hai.
bhagavaan Gautam Buddha ne iske saath hi bauddh dharma ke jariye ek saamaajik aur raajnitik kraanti laane ki bhi pahal ki.
yah pariyojna sanyukt rajya america ke PL 480 dvara anshik rup se vitt poshit tha lekin rajnitik mushkilo ke chalte samapt ho gaya.
veh dhyan rakhta hai ki yadi is paryavaran se vyakti ka samanjasya sthapit nahi hota, to samaj tutne ki sthiti me pahunch jaega.
The Game' ke dhyan men ane ka matlab hai haar, jiska turant elaan kiya jana chahiye.
Yah raja mera athiti hai isliye main iskoo shaap bhi nahi de sakta aur iske paas vishal seba hone ke karan isse yuddh ,en bhi vijay prapt nahi kar sakta
Rawan bagh Mandodari Soka. Raj Vibhishan dev Asoka.
dil hi to hai internet movie database par
Ramaini men Chaurasi pad hain.
Main hun dost tumhari kavita (chuni hui kavitayen)
iska upyog fasfet ke avkshepan ke liye abhikarmak roop mein kiya jata hai. Yah
2005 mein 15 saal ki umar mein, ek 32 varsiy vyakti gudda aur urf ​​Naeem khan ne un par hamlaa kiya tha, jiski salaah ko unhonne thukara diya tha. .
tara
bismil ke balidan ka samachar sunkar bahut badi sankhya me janta jail ke fatak par ekatra ho gayi.
Yahi Shrimar tha jo Champa ka pratham aitihasik Naresh tha.
ummagumma me, EMI ke harvest label par double-LP par jari, bamushkil koi nai rachnae shamil thi.
udaharan ke liye, ek Bijlee ke nirmata aur ek Bijlee ke Khudra vyapari ke beech samjhoute par vichar karen, jahan donon hi Bijlee bajar samuh ke jariye vyapar karte hain.
amurt abhivyaktivad - willem D kunig, jackson polak, hans hofman, franj klin, robert madarvel, steel claiford, lee craisner
Cardinal
Munga mode randayi ek Konkani vyanjan hai,
vah dartaa hai, kahin koi virodh-pradarshan ya aandolan khada na ho jaaye.
1927 men Einstein ne Frieda Knecht se shaadi kar li.
2.Anubhavik tatyon ki avahelana.
unka mat tha ki sanyasi ko uske liye banaye gaye sabhi niymon ka kathortapurvak paalan karna chahiye.
dusre vishv yuddh me englanda ko buri tarah ulajhta dekh jaise hi netaji ne azaad hind fauj ko "dilli chalo" ka nara diya, gandhi ji ne mauke ki najakat ko bhampte hue 8 august 1942 ki raat me hi bambai se angrejo ko "bharat chodo" va bharatiyo ko "karo ya maro" ka aadesh jari kiya aur sarkari suraksha me yarvada pune sthit aaga khan palace me chale gaye.
ise kai bar kare aur dekhe ki aap pehle ki apeksha kam samay me kar paa rahe hai ya nahi.
kuch prajatiya, visesh rup se ghritkumari vaikalpik chikitsa me istemal hota hai aur ghar par prathamik chikitsa me.
(2) bijli ke jhatkon dwara mansik rogi ko behosh karna tatha uske damit bhavon ka lakshnatmak dhang se rechan karna.
tanjor quartate dakshin bharat me samasthan vidvan ke rup se jane ja rahe the.
ve prakruti ke pratyek upadan men devattwa ki kalpana karte the, ateiva nadi, parvat, grah, nakshatra, van, vruksh, sabhi men devattwa ka arop karte the.
prathmik uddeshy aur iska sanvaidhanik mishan yah hai ki rashtriy surksha aur Pakistan ki rashtriy ekta ko bahari aakrman ya yuddh ke khatre ke viruddh bachav ke liye sunishchit karna hai.
Nahi to garbh ke vishay men athavan swayam garbhini ke liye dar bana rahta hai.
aman varma - ajay malhotra, raj ka pehla putra
isaka mukhyalaya dilli mem hai.
(Digital Joystick 1980 ke dashak ke video khel consolon, arcade mashinon aur gharelu computeron ke liye khel niyantrakon ke rup men bahut am taur par kaam men laye jate the.
David Svenson, "Pioneering Portfolio management: N uncoventional Approach ti Institutional Investement," New York, NY: The Free press, Mai 2000.
bharatiya sanskriti ki ganga ka uts vaidik vaad.
Nasir Kazi - Karan Malhotra, raj ka chautha va chhota putra
haalanki MRI gabhaashay greeva jeen ki anupsthiti ka pata laga sakta hai, par yah vikrut garbhaashay greeva ka mulyankan karne mein asamarth hai.
vartamaan mukhya nyayadhish Pradeep Nandrajog hai
sari achaiyo ke bavjud ganv vasiyon me ek burai bhi thi ki ve ek dusre ko sadaiv shak v sandeh ki nazar se dekhate the.
Shalimaar Lokmanya Tilak Express 8030 Bharatiy Rail dwara sanchalit ek mail Express train hai.
Vikram ne sach jankar bhawan ki or kadam badha diya.
Dr. Vinay Bharat
Gadge Baba
Iske viparit yah kahana uchit hoga ki gupt samrat ke wakatak vansh se maitri kar li.
Pink Floyd ek angreji rock band thaa, jisne 1960 ke dashak ke uttarardh men, apne psychedelic aur space rock sangeet ke liye aur 1970 ke dashak men, jab unhonne vikas kiya, apne pragtisheel rock sangit ke liye pahchan banaai.
(chh) August, 1933 mein 'Patiyala hidayaton ki khilafvarji' ke mamle mein das hazaar rupaya dand tatha aath varsh ka sashram karavaas dand.
bijak ka teesra prakaran 'Dnyan Chautisa' ke naam se prasiddh hai.
Inmen Carbondioxide, Carbon Monoxide pramukh hain.
Vah Chhann Foundation ki purv nideshak bhi hain, jo Bharat men Acid hamalon se bache logon ki madad ke liye samarpit ek gair sarakari sangathan hai.
bada bhanvar!
unake uttaradhikari, Junayd ibn Abd al-Rahman al-Murri, ne 730 si.
thi.
yeh karnataka se hai.
is hamle men khud mejar Jenral Prasad ke kafile par bhi bhisan hamla hua aur unhen apna vaahan chhod kar pinchhen hatna pada.
nayi kavitaa mein kshanon ki anubhutiyon ko lekar bahut-si marmsparshi kavitayen likhi gai hain.
Is sanskaran men ek hisse ko swift ke dwara shamil kiya gaya, a letter from Captain Gulliver to his cousin Simpson .
Hypersonic waahan ki tez gati ke karan America ise rok nahin payega.
Naddula jo vartman me Bharat ke Rajasthan rajy ke paali jil ka ek kshetr hai.
saath milkar Black Pearl aur Flying Dutchman becket ke jahaj ko nasht kar dete hain.
gutafrund ke anya sathi uth gae aur kushti prashikshak moshe venaberg ghusapaithiyo se lade, jinhone use gaal me goli mar di aur phir unhe any bandhako ko dhundhne me madad karne ke lie majabur kiya.
yahan par Nurty, Sangeet v any karyakramon ka Aanand uthaya ja sakta hai.
ek saal bad, raja sahib ne istifa de diya aur navabajada aftab ahmad khan vi.
Hebrew men unje naam ka matlab "lahar" hai aur upnam ka arth hai "nadi ke kinare".
donon kii do betiyan hain abhinetri Kajol aur Tanisha.
durdarshi kala - ernst fuchs, pole laifole, michael boven
England ko unche sthan par pahunchne ka shrey lord casalare ko hai jiske ucch aadarsho, thos vyavahar, buddhi aur rajnitik karyo ko karne ki ishvardatt pratibha ne use aisa karne me samartha kiya.
Aptan 2012 sports Ilstreted Swimming sut ishyu ke kavar par, Farwari 2012 men jari huaa.
Arpita ek pachhi ko janam deti hai ar Chanda use Shantanu ke paas le jati hai.
vaishakh shukla pratipad bharatiya panchang ke anusar dvitiya maah ki pratham tithi hai, varshant me abhi 329 tithiya avashisht hai.
inke atirikt anya kaii pedon aur lataon se bhi rabar prapt hota hai.
Sindhu-Ganga-Brahmputra ka maidan
in vividh rupo me ekta ki kosish ki jati hai aur use manak bhasha kaha jata hai.
baal ka anuprasth parichchhed andaabh hota hai.
Mudra sah-sambandh
Gregory David Roberts (janm ka naam: Gregory John Peter Smith; June 1952), ek daaku, purva heroin ke aadi, apradhi, hathiyaron ke smaglar aur lokpriya upanayas Shantaram ke lekhak hai.
rainbow sabha ko samakalin samay me bohemiyan abhivyakti ke rup me dekha ja sakta hai.
Jab Parivar ki baar aati hai, unki ummiden bhi kuch kam nahin hoti.
sann 1992 men Sansad ne iske karyanvayan ki sanstuti kar di thi.
Rashi gun sthir
DF-JF ek khatarnak hathiyaar hai kyonki Haiparsonik glaidar vahan "paramparik misaill raksha pranaliyon dwara avrodhan karne men lagbhag asambhav hai, jo upgrah sensron aur jameen, samudra radar ke madhyam se aane wali vastuon ko track karta hai."
andhadhundh shehrikaran aur niyojan ki kami ke karan nadi atyadhik pradushit hai.
ise Bangladesh ki pahli kampni ke roop mein aaikan ke pahle rajistrar ke roop mein pahchana jaata hai.
Sanskrutnishtha shabd parishunyan ka shabdik arth param rup se shunya hona.
Standard and Poors Building
saval aur javab satra, prayah har pradarshan ke baad ayojit kiya jata tha.
tinon Kryptonian luder ke pichhe pichhe daily planet ke karyalay mein jate hain, lekin suparman tab tak hare crystals ko dhundhakar apni shaktiyon ko bahaal kar chuka hota hai, aur tinon ka aasaani se mukabala karta hai.
charo or sirf ishvar ke naam ki charcha hone lagi aur pavitra vatavaran taiyar ho gaya.
unki kritiyan kii pradarshniyan bharat men Nai Dilli, Mumbai, Kolkata, Chennai, Vadodara, Ahmedabad, Bhopal, Bangluru, Indor me aayojit kii gai hai.
Shamsher Singh Dhulo Bharat ke varishth Sadan Rajyasabha ke sadasya hain.
kis desh me hai mera dil - manmit/prashant chabriya
aksar binduon se hi godne ka chitran kiya jata hai.
samanya lakshan
karachi dolphins
school tatha rajkiya inter college mein hui.
Main baat kar raha hun Rashtrapita Mahatma Gandhi ki.
svatantrata andolana me sahajahapur ka yogdan (1 sanskaran).
Gadot Israel mein paida huin aur pali badhi.
is pustak me unhone tark diya hai ki 'samaj evam adhunik sabhyata' ka vikas 'tark' athva 'vigyan' se nahi hota balki 'dharmik vishvaso' ke bal se hota hai.
ise Rajneetik Kranti kahna isliye jaruri hai kyonki us samay Satta par Dharm ka aadhipaty tha aur Samaaj ki disha Dharm ke dwar hi tay ki jati thi.
Pandu Mitti ke rang wale jatak,pit aur vayu vikar se pareshan rahne wale log, rasili vastuon ko pasand karne wale hote hain, kam bhojan karna aur khub ghumna, inki adat hoti hai, Chhati badi hone ke karan inmen himmat bahut adhik hoti hai aur mauka ane par yah log jaan par khelne se bhi nahi chukte.
is paramparik vyavstha mein manav jati dvara manav samet kai nirdosh praniyon ki hatya yani katl kar diya jaata hai.
jati- British kucheshta ki upaj
vrudavstha ek dhire-dhire aane wali avstha hai jo ki swabhavik v prakritik ghatna hai.
madhykalin maghi (magdhi) kaal
Mere ma ki bal kahaniyan
yeh 96 rekhansh purv se milkar ek mahavrtta banati hai.
Faridpur singhara , Bharatoy Janganana anusar yah gaon, Tahsil bilari, Zilla Muradabad, Uttar Pradesh men sthit hai.
Yah Kannada, Hindi, Sanskrut evam Angreji bhashaon ki shiksha ka pramukh kendra hai.
yah sach hai ki vah Europe ke rashtron ko shanti bhang karne vale aapsi jhagdon ko paraspar sahyog se suljhaane ke liye manvane ke apne adarsh ko kriyatmak roop dene mein safal na ho saka parantu saath hi is baat se bhi inkaar nahi kiya jaa sakta ki use ne sabse pahle ve sujhaav pesh kiye jo ki aage chalkar League Of Nations ke convenent aur sanyukt rashtrasangh ke chartar ke adhaar bane.
Swadeshi Blog
aazad bhat men Kalu - Gopal Chaturvedi
Vanika Surinam ka zila hai, yah desh ke uttar-purv men sthit hai.
ise Maharaja Naaharsingh marga katta hai.
Bikaner mandal men Bikaner, Churu, Shriganganagar, Hanumangadh, jile hai.
Banarsi Daas Gupta Hindi bhasha ke Pakshdhar aur Yatharthwadi aadarsh Jannayak the.
kot pith ek purvottar bharatiya vyanjan hai.
vah ek samarpit police adhikaari, va lekhak hain aur saath hi mein Kerala ke saarvjaanik kshetra ke sanghathano mein prabandh nideshk ke rup mein bhi kaam kar chuki hain.
kuch samay baad usne apni patni ke pet se janma liya.
PWD (PWD) aamtaur par apne malik ke aaspaas hi raha karta hai, makan ke andar ya bahar.
sammoh (ya manograsti) (angrezi:obsessive compulsive disorder ya ocd) ek prakar ka manorog hai.
hanaanki Bairet unke mukhy geetkaar the, Waters aur Wrie ne naii samgri taiya kii, jaise ki "It would be so nice" aur "Careful with that ax, Yugin.".
shabd puratatvik utkhanan ke do arth hain.
is par britain va france ki senao ne misr par akraman kar diya.
online hindi se punjabi yaantrik anuvadak
Devi Sati mandir Bakewar ke logon aur aaspaas ke kai any gaonon ke Viswas ka pratik hai.
Trushtikaran
iske atirikt use sarvadhik labhaprad abhiruchi viksit tatha arjit karne ke liye sahayta pradan karte hue kisi aisi abhiruchi vishesh me chipke rehne nahi dena chahie jo usne arjit kar li ho.
pujari ki dekh-dekhi Ramprasad ne vyayam karna bhi praramh kar diya.
khar dooshan badh bahuri bakhaana. Jimi sab marmu dasaanan jaana..
Sadharantah aluminium, berillium, calcium, Lithium, Magnesium tatha Sodium ke lavanon ke nirjaliy galan ki aur tamba, cadium, cobalt, manganese, nickel, zinc aadi ke lagnon men jaliya bilayan ki vidyut prapti vidhi se ye dhatuyen vyaparik paiimane par prpat ki jati hai.
Pamir parwat
Helen
dwitiy chhand
unhone Eric Gilder school Of Music mein sangeet siddhant aur sanrachna mein niji shiksha li, aur yadyapi Mason aur Waters saksham chhatra the, Wright ko vaastukala mein kam hi ruchi thi aur unhone ek saal ke adhyayan ke baad polutechnic chhod diya aur London College Of Music chale gaye.
samaas ka prayog hone par bhi 'Bhaktmaal' ki bhasha men prasadgun ka abhaav nahin huaa.
1880 men, American Express ne exchange LA aur Rector street ke beech, 46 Trinity par, broadway building ke pichhe ek naya godaam banaya.
udaharan ke lie sadko par agyat vahan se durghatna ho jana aam baat ho gayi hai.
mesh rashi ke antargar Ashwini nakshta ke charon charn aur kritika ka pratham charan aate hain.
Dolly Chawla - Jyoti Shankar Surana, Vijay ki patni
Tashkent samjhoute par hastakhar karne ke baad usi raat unki mrutyu ho gayi.
bajara mem paisa lagane vale logom (marketara) aura nivesa ko disa dene vale logom (phanda mainejara) ke alava anupalana karmacari (jo vidhayi aura niyamaka badha'om ke samayojana ko suniscita karate haim), vibhinna prakara ke atanrika lekha pariksaka (jo atanrika pranaliyom aura niyantranom ki janca karate haim), vittiya niyantraka (jina para sansthanom ke paisom aura lagata ki jim'medari hoti hai), kampyutara visesajna aura "baika ophisa" karmacari (jo hara sansthana ke hajarom kla'intsa ke li'e lenadenom aura kosa mulyankanom ki nigarani aura rikorda karate haim) haim.
ve bahari logon ke pravesh kaa pratirodh karate the.
banabhatta ki kadambari ko vishva ka pratham upanyas mana ja sakta hai.
Bharat men bina nakad lenden ka pahal hai jiske antargat Rojmarra ki vastuon ko kharidne ke liye eek grahak, vikretaon ko bhuktan nakad se karne ke bajay ek feature phone (prarthamil mobile phone) ke madhyam se sidhe apne bank khate se karta hai.
filmon se kuchh varshon tak alag rahne ke baad, Rocky shrunkhalaa ki chhathi kist Rocky Balboa ki safalata ke saath 2006 mein Stallone ne vaapasi ki, yah film samikshaatmak aur vyaavasaayik rup se hit rhi.
karma hindu dharma ki vaha avadharana hai, jo eka pranali ke madhyama se karya-karana ke sid'dhanta ki vyakhya karati hai, jaham pichale hitakara karyom ka hitakara prabhava aura hanikara karyom ka hanikara prabhava prapta hota hai, jo punarjanma ka eka cakra banate hu'e atma ke jivana mem puna: avatarana ya punarjanma ki kriya'om aura pratikriya'om ki eka pranali ki racana karati hai.
ke bich ki umra ke niche baccho ke panch saal ke lie, 20 pratishat ke tahat kar rahe hai vajan.
bhariya pashu aur pakshi
March 1726 mein Swift apne kaam ke prakashan ke liye London gaye, unki pandulipi ko gupt roop se prakashak Benjamin Mote ko diya gaya, jinhone teji se utpadan karne ke liye aur piracy ko rokne ke lie paanch printing haus kaam mein liye.
nirmata/nirdeshak/abhineta Rajesh Prabhakar Mandloi pure tan-man-dhan se puri nishtha ke saat is natak ko pure vishw men, Rajsthani rangmanch ka pahla "silwar jubli" hit natak ka darja dilane men safalta paai hai.
Dr. Vitthal Nagesh Shirodkar
iski suchna C. I. D. ne british sarkar ko de di thi.
sabhi boliyon me anya boliyon ke sahity ka anuwad bhi sadhanon kii kami se bahut sambhav nahin hai, ais stihiti men Sailesh Matiyani (Kumayuni bhasha) ke sahity ka anad Maithili bhasha nahin le sakta tha, na Nagarjun (Maithili Bhashi) ke sahitya ka anand Kumayuni, Gadhwali ya Haryani bhashi.
Durgaa khote
S adhikariyo ko ise jarur padhna chahie.
Anand Deewan iske sansthapak sampadak hain.
vakatak vansh ke tisre shasak maharaj rudrasen pratham ka itihas atyant vivadspad mana jata hai.
isme akritimulak samanta ke atirikt nimnilikhit samantae bhi honi chahiye.
vaha sage bhai kabhi kabhi ek se adhik patniya rakh lete hai aur ve sab bhaiyo ki samuhik patniya hoti hai, jo ek grihasthi tatha parivar ka ang hoti hai.
1924 me suprasiddh krantikari shachindranath sanyal dvara "hindustan- prajatantrika sangh ke ghoshna patra - The revolutionary" ko 1 january 1925 ko vyapak se vitrit karne ki pramukha jimmedari bhagvati charan par hi thi.
Inka nikas Mathhura ke Yadav shasak Brahmpaal Ahir se hai .
Kedartaal Himalay ke sundartam sthalon mein se ek hai.
Green Apple Slime (Nickolodean ke saath gathbandhan men)
Albright-Knox Art Gallery, Buffalo, Newyork
Iske bajay unhone khud ko album ke dhwani prabhav ke saath joda.
ise iske jatil pakhand ke liye jana jata hai aur ise communist viahraon ke paksh men swift ki kahani ko ghuma fira kar prastut kiya gaya hai.
khurai ka Ahmadbaksh Tahsildar bhi Mardansingh men mil gaya.
is sansthaan ka naam pahle 'bharatiya aayurvigyaan itihaas sansthaan' (bha.aa.i.san.)
mandir ki vastu hindu-rajput vastukala hai.
Yah rashi chakra ki chhathi rashi hai.
pun: bhu: aadi lokon ki srishti ki ichchha unmein jagrit hoti hai.
Hansafar, team ya ekal daiwing
945 tak khalifa ka rehne ki jagah banai gai thi.
unhe 10 december 2016 ko ek leftinent ke rup me me bharatiya sena me commision mila aur ve 2 bataliyan, rajaputana rifels me sevarata the.
Maharaja Bhoj ke paschat adhyan adhyapan ka karya 200 varshon tak nirantar jaari raha.
S.S. alluvaliya bharat ki solahavi loksabha me sansad hai.
Yah unke alpahar sambandhi utpadon men se ek hai, jiska upayg ki suvidha ke liye banaya gaya hai.
unnisvin shatabdi ke prarambhik varshon mein, Buchanan ne rajmahal ki pahadiyon ka daura kiya tha.
vahan rahte huye unhonne bharatiya style ki kushti mein maleshiyai champion Tarlok Singh ko parajit kar Kuala Lumpur mein maleshiyai kushti championship jiti.
sabse prachin sakshya "eran' ki paratatvika khojo aur utkhanano se upalabdha hue hai.
Bharahut, Sanchi, Mathura aadi mein santaanarthini striyon ke is prakar vruksh ke pas jaakar yakshon se var praapt karane ki mutiyan bahut adhik paie jai hain.
kabhi vyakti buddhimattapurvak aur kabhi murkhtapurvak vyavhaar karta hai.
Grills e 2005 men Escape to the legion namak char-ankiy television show ka filmankan kiya, jismen grills aur Britain ke gyarah anya "rangruton" ka anusaran kiya gaya, jahan ve sahara men French videshi legion je punarachit laghu registani buniyadi prashikshan men bhag lete hain.
Archaeological Survey Of Mayurbhanj
magahi bhasha saahitya
Is mamle men krutrim, ek krutrim bhavi sauda hai, jismen mang aur vikray sthiti shamil hai.
Shriramkrishn
iske vishay mein Acharya Shukla ne kaha hai, Sursaagar ka sabse marmasparshi aur vagvedgdhyapurna ansh bhramragit hai.
cham is paraajay ka kabhi bhul na sake aur unki vijay ke liye kai baar prayatn kiya.
Amitaabh ko bhagne ke liye majbur kiya jata hai jabki uski patni (Vahida Rahmaan) do judvaa bacchon Guru aur Shankar (donon ke liye abhinay Amitaabh Bacchan ne kiya hai) ko janm deti hai.
unhin mein se ek haraa crystal bhi hai, jisne kile ka nirmaan kar suparman ka sampark uske mata-pita se karvaya tha.
England cricket board eleven ne toss jeeta aur maidan men chune gaye.
ashvini kalsekar ka janma anil kalsekar ke ghar mumbai ,maharashtra me 1970 me hua tha.
loha dharti ke garbh me svatantr avastha me nahi paya jata hai, balki yeh oxygen aura sulphur ke sath yaugik avastha me paya jata hai.
Carrey ne 1979 mein UK, Toronto , Ontario se comedy ki shuruaat ki thi.
Taivaan
1905 me, khan ne hijaj ke samkalin logo ke anurodh par, paper ka upyog mudra ke rup me upyog karne ki anumati par ek faisle likha, jiska shirshak kifal-ul-faik'hehil fehim fe ehkam-e-kirtas deharim tha.
Anek Vishwavidyalayon men unki rachanaon par shodh hue hain.
sankshipt aur sidhi abhivyakti ke karan uske chando ki anek panktiya sukti ban gai hai.
873 isvi me usne irani-mul ke tahiri rajvansh khurasan chhin liya.
janma se lekar panch sal tak ke is prakar ke baccho ko aparipakv pratiraksha pranali ke karan pratidin penicilin bhi leni hoti hai kyonki shuruati bachpan ke dino me ye adhik bimariyo ki or unmukha hote hai.
Swarna mandir
jismein dvait, advait ya kevalaadvait, vishistaadvait, shuddhaadvait, dvaitaadvait jaisi kai saiddhaantik vichardharayen hain.
nayi kavita anubhutipurn gahre kshanon, praangon, vyapar ya kisi bhi satya ko uski aantrik maarmikta ke sath pakad lena chahti hai.
yaha pani ki killat se sushk kshetro me ugne vale paudhe adhik milte hai.
aavashyakataa padne par vah paari ki gati badhaate par adhiktar Steve Waugh aur Justin Langer ki tarah vah kharaab gaind fenke jane ka intajar karte.
inhen san 2009 mein bharat sarkaar dwara kala ke kshetra mein padma bhushan se sammanit kiya gya tha.
usi saal baad me unhone atyadhunik action film dimolition man jaisi bada hit di, is film ne duniya bhar me 158 million dollar se adhik kamae.
Sanyukta rajya America men rashtriya arthik anusandhan Bureau (NBER) ko aisa pradhikar mana jata hai, jo mandi ki pahchan karta hai aur akalan karne ke purv GDP vruddhi ke atirikt kai upayon ko dhyan men rakhta hai.
yeh upagam siddhant ki apeksha tatvo ka hi adhik utpadak raha hai aur sambhavat: yahi iski shakti hai.
in hadason ke dauran yah tara tikhe axe prakash aur gama prakash ka vikiran (radiation) chhota hai jise antaraiksh-sthit durbinon se dekha jaa chuka hai.
devaki bhi vasudeva ke samana hi dhairyasila, sahasi, asthavadi evam pratikula paristhitiyom mem bhi jivata se kama lene vali saktisalini nari ke rupa mem drstigocara hoti hai.
umar pachapan ki dil bachapan ka 1992 mein bni hindi bhasaa ki film hai.
ye sutra hai mahakavyatmak kathae, pauranik gathae, aachar, stutiya, prarthanae, devkul ki suchiya, kahavate aadi.
tai :tau ki patni
Rajy se the.
Payodhimanthan
vah sab baate sochne lagta hai jiska vaastvik jeevan se koyi lena deda nahi hota.
bihar ke madhyakalin itihas me nuhani vansh ka uday ek mehatvapurn evam vishisht sthan rakhta hai kyonki iske uday me sikandar lodi (1489-1517 i.)
Rishi Sandipani bachpan ke dinon men krushna ke guru the.
The new guliver (1935): ek soviet schooly ladke ke bare me alaksandar ptusako ke dvara ek rusi film jo liliput me ant ke sapne dekhta hai.
Mul Vinimay
wah kaptaan jo teesri vinashkaari yatra men Guliwar ko apne Jahaaj par sarjan ka kaam karne ke liye aamantrit karta hai, uska naam Robonson hai.
iske dvara, prapt vastuo ke avashesh ke ucch kram ke sandarbh me punah nikshipt ho jane se, iske falasvarup hone vali sambhavit khojo ke sambandh me pehle se jankari mil sakti hai.
yeh dvip me kala aur sanskrti ka pradhan sthan hai.
is bich, july 1977 me, waters ne band ke samaksh do nae vicharo ko prastut kiya.
Mahatma Gandhi bus station
saman nagarikta kanun ke antargat
Rewa rashant mahasagar men sthit Fiji desh ka ek prant hai.
ek "prabhavi" ya "See" (C) kutta men jeen ke peeaare (PRA) sanskarn kii do pratiyan hoti hain aur shayad inmen beemari ke roop men progressive retinal autofii ka hamla der se vyakt hona shur hota.
Sanaghagara jal prapat Odisha mein sthit ek jalprapat hai.
bismil ki aatmkatha ko hindi me kakori shadyantra namak ek pustak ke andar nij jivan ki ek chata ke nam se bhajanlal bookseller ne art press sindh (ab pakistan) se aur kakori ke shahid sirshak se ganesh shankar vidyarthi ne pratap press, kanpur se chapa tha.
Sitambar 2010 men Naanzing (Jaapaan) men mobbile vinash suvidhaaon ka upyog kar unka vinash shur kar diya.
Swasthya mudde ke samabandh men sudhar ke prati sansthanon ke bhitar dawa trutiyon ki nigarani ke aaspass vikasit ho rahe hain.
Haal' namak Satvahan raja ne Nagarjun ke liye shri parvat shikhar par ek vihaar banwaya tha.
Brahmani ke sone ke baad kuchh chor chori karne ke liye uski kutiya me aa gaye.
iske saath hi kuch anya nrujaatiya-bhashai samuh jaise Bharat mein Parsi samuday bhi ise naye saal ki shuruaat ke roop mein manate hain.
Mansa Eitihasik drushti se kafi mahattwapurn hai.
bukanan jahan kahin bhi gaya, vahan usne nivasiyo ke vyavahar ko shatrutapurn paya.
Andhra Pradesh/Telangana high court ke justice CV Nagarjun Reddy ke khilap 2016 aur 17 men do baar mahabhiyog lane ki koshish ki gai lekin in prastaon ko kabhi jaruri samarthan nahin mila.
sansthaa ka pustakaalay 10,000 se adhik pustakon ke sankalan se vilkshan hai, jismein vibhinn bhasaon mein vaidyak itihaas aur sambaddh visayon par 15vin sadi se purv ke atidurlabh prakashan sammilit hai evam vaidyak sahyoga ke kaary liye yah anusandhaan sambandhit kendra hai.
itanaa adhik faslaa tay karne ke liye ya to kisi antriksh yaan ko prakaash ki gati ke ek bade bhaga tak ka va dene ki aavshyakataa hai ya fir yaan ko hamaari prithavi se suraj se agale sabse samipi tare Proxima Centauri tak bhi pahunchane ke liye dasiyon hajar varsa lagenge.
Close ne shighra hi ise chhod diya, lekin samuh ko mukhydhara mein ausat darje ki safaltaa mili aur london ke bhumigat sangit paridrishya par jam kar ye chahete bane rahe.
magar yada kada inhne fair aadivasi sabit karne ki koshish kiya jana evm iske liye tarah tarah ke chhoti-moti galatiyan dhoondhne aur use ain-ken-prakaren sahi saabit karne kii koshish karna atyant durbhagyapoorn hai.
Isi prakar Yogeshchandra chatterjee Kanpur se party ki meeting karke jaise hi Hawra Station par train se Utare ki H R A ke sanvidhan ki dher sari pratoyon ke saath pakad liye gaye.
at: ranbhumi men pita putr men yuddh hua.
Atit men kuchh - Ganga Prasad Vimal
2 November 2007 ko bhat ke pramukh santon ki upasthiti men Shri Kalki Peethadhishawar Acharya Pramod Krishnam jii je Shri Kali Dhak ke nirman ka sankalp let huye yah ghoshna kii, ki Shri Kalki Dhakm vishwa ka ek anutha dhaam hoga jismen bhagwan Shir Hari Vishnu ke dasavatar ke 10 alag alag garbh grah honge.
toda logoan ka manana hai ki isse dudh duhane ke samay dard v thakan nahin hoti hai.
Avyakt se lekar Vyakt tak men usi ka swaroop kaha gaya hai.
intarnalblu, jise kabhi-kabhi ETERNALBLUE ke roop mein bhi likha jata hai, Ameriki rashtriya suraksha ejensi (NSA) dvara viksit ek exploit hai.
inhone un chatro ko prashikshit kiya jo roorkee engineering college me pravesh chahte the.
iske atirikt vidvanon ka mat hai ki Kadambari, Dashkumarcharit‌, Udyan aur Panchtantra ki kathaon ka mul brihtkatha hi hai.
Sanvidatmak dayitwon ke arth se band ka pahala album EMI ke AB road studio men London men record kiya gaya.
is sambandh mein spashtarup se samajh lena chahiye ki yah saamy-vaisamy saapekshik hai.
taapvriddhi ke liye us vastu ko deni padti hai, athva 1 se.
yah baat dhyan dene ki hai ki ati paravalayik paravalayaj dhatu ki samtal chadar ko ainthane aur modne se nahi banta.
inke utraradhikariyo ko bhi chedi, matsya aadi pranto se sambandhit mana gaya hai.
A. ghosh adhyaksh-seh-prabandh nideshak
Unhone Tibeti Bhasha sikhi jisase age unhe kafi madad mili.
Chirakkal ke lekh keral saahitya akadami, Trishur dwaraa prakashit kiya hai.
(4) Padat- padon men apne arthon ko abhivyakt karne ki shakti ishwar se ati hai.
Ek jagah par, Stallone chikhna shuru kar dete hain ki unke Balboa charitra ko ve kaise istemal kar sakte hain, Jise unhone atit men chhod diya hai; sutradhar unhe wime cooler se shant karta hai aur unhe "braniac" kahata hai.
Veer Jatiko amar kahani nepali bhasha ke vikhyaat sahityakaar Maniprasad Rai dvara rachit ek jivniparak nibandh-sangrah hai jiske liye unhen san 1997 mein nepali bhasha ke liye Sahitya Academy Puraskaar se sammanit kiya gaya.
british shaasan ke dauraan vishist sarkal ya kshetron men nirmaan aur bechne kaa adhikaar saalaanaa jilaa mukhyaalyon men nilaami aur kalvaar ne iktthaa kiyaa thaa.
ICC ki ruchi railboard express vyavasay par sakht niyantran karne ki thi.
ata: bharatiya samaja mem parampara se utpadana karya, upabhoga aura suraksa ki buniyadi ika'i parivara hai.
unke mukhiya log apne samuh men ekta banaye rakhate the, apsi ladai-jhagde nipta dete the aur anya janjatiyon tatha maidani logon ke sath ladai chhidane par apni janjati ka netrutw karte the.
is pavitra sthan ke karya sanchalan ke lie vishesh sanskaro ka palan karne vale ek vyakti ko chuna jata hai, jise sthaniya bhasha me palol kaha jata hai.
Antarrashtriy vyvasayik school badi tezi se is vishay ko apne pathyakram ki ruprekha men shamil kar rahe hain aur kuch schoolon be visheshagya snatak ki upadhiyon ke rup men 'nivesh prabandhan' ya 'parisampatti prabandhan' ke shirshak ka nirman bhi kar diya hai (jaise Caas Business School, London)
samajik buddhi se us prabhavshali antarvaiyaktik yogyta sambandh se tatpary hai jo vanchit abhishto ki prapti ko sugam bnata hai.
Silvestar Stallone ka adhikarik jaalsthal
Yah Koraput shahar men sthit hai.
(a) pratham hisse me hirdesha ko panna, mau, gadhakota, kalinjar, shagadh aur uske aaspaas ke ilake mile.
Bundelkhand ke adhikansh raajao ne apni savtantra sattaa banani prarambh kar di thi fir ve kisi na kisi roop mein Delhi ke takht se jude rahte the.
iske alavaa, police ke naagarik daayitvon ko dharmik hone ka avasar mante the, yah unke liye sammaan aur aadar ka ek srota hota tha.
apwaadswaroop sambandhkarak chinh tatha bahuvachan pratyay ko chhodkar.
Thai Airways International
Sankoch, Sanki aur Akshyam
ek bada sawal ke javab ke rup me ha
kalantar "grahnivar' geharvar ban gaya.
Jhou rajvansh
Malti joshi ka pata hai snehbandh, 50-deepak society, chuna bhatti- kolar road, Bhopal
"February 6, 1922 ko rasayanik hathoyaron par pratibandh lagane ke uddeshya Washington Nausena sandhi par hastakshar kiye gaye jise panch power sandhi ke rup men bhi jana jata hai, lekin ye prayas safal nahi hue kyonki France ise aswikar kar diya.
bharat ke sheharo ki suchi
roshni waliya (bal ajabde punwar)
Kisi bhi bahjatiya rashta ke samajik vikas men kaviyon ki aisi nirnayak bhumika nahi rahi, jaisi is desh men vyas aur Valmiki ki hai.
Company visheshkar apne credit card, charge card aur vyavsayon ke liye travels chek ke liye jani jati hai.
Jai Kishan Shraf
Sir Ziauddin Ahmad: (13 February 1878 ko Ziauddin Ahmed Zuberi ka janm hua - 23 December 1947 ko mrutyu ho gai) ganitgya,, sansad, tarkagya, praakrutik darshnik, rajneta, rajnitik siddhantvaadi, shikshavid aur ek vidwan the.
sanyukt parivar me chacha, ta'u ki vivahit santan aur uske vivahit putra, pautr adi bhi ho sakte hai.
vaiyaktik vibhed vishayak galtan ke anusandhanon me bine ki prakkalpanaon ke vikas men sahayata pahunchayi.
Vishleshakon ka anuman hai ki Russ, Madhya Aisa, Iram aur Bharat ke beech parivahan sampark men sudhar hone se unke sambandhit Dwipakshiya vyapar ki matra men vruddhi hogi.
ye Delhi rajya se hain.
vartmaan men, Patliputra Loksabha nirvachan shetra men nimnalikhit Chhah Vidhansabha kshetron (Vidhan sabha) shamil hain:
isi se ise visva ka kasa'ikhana kahate haim.
misigana jhila para sthita hone ke karana yaha eka uttama bandaragaha ka bhi karya karata hai.
sulgiron inmin-yi i yo-va
rupesh kumar
lal daanav tara
Samasta parivaron men yah prachalan hai ki ve sabse pahale parivar ke sabse bade sadasy ke yahan jate hain aur unhe navvarsh ki badhai dete hain.
ke ek abhilekh ke adhar par unke astitv ki kalpna 600 isvi.
jab ve raja bali ke mahal ke dvar par pahunche to dvarpalo ne unse aane ka prayojan pucha.
Fir bhi, inmen se pratyek vidhi ke kuch gun aur kuch dosh hain.
an: samajik vidytan ko rokne ke liye vyasan ki is aniyantrit sthiti par niyantran aavshyak hai.
Usi samay mandir men ek chhota sa bachha, shantanu aa jata hai aur prarthana karta hai ki use ek aisa dost mile, jiska vo jindagi bhar khayal rakh sake.
Stuldberg
yeh shipment ek americi vanijya vibhag license ke tehat IIBR karne ke lie ek americi rasayanik sanyantra se aa raha tha.
vidyaarthiyon ke liye spardhayen aayojit ki jaati hain.
Durbhagyavash ajadi ke baad yah aspatal bhrasht adhikariyon ka ek pramukh udaharan ban gaya hai aur pahale star bankar nahi rakh saka.
Inmen Derek Valer ki 'The pandits' tatha Shekhar Pathak aur Uma Bhatt ki 'Asia ki pith par' mahattwapurn hain.
pankaj kapoor
Jab koi vyakti kisi Bharatiy sikke ki nakal karke us se milta julta sikka kisi ko dhoka dene ki niyat se taiyar karta hai to us sikke ko khota sikka aya Counterfeit Coin kahate hai log use asli sikka samjh kar vyavahar men late hai.
Yahi karan hai ki London evm Paris kam thande rahte hain jabki Norway ke tatiy ilake pure varsh barsh rahit rahate hain.
Arun Bhutnath
Bhagyashali Patthar
Yah Goa ka ek teji se badh raha kasba hai.
Kai baar Kudmi adivasiyon evam anya adiwasiyon ko ek na hone dene ke maksad se inke beech darar paida karne ke liye galatfami filai jati hai.
nayi kavita ke kavi ko manushya in sabhi rupon mein pyara hai.
Rangaai, Un udyog tatha beking churn banane ke bhi kaam aata hai.
unke dada Rajanikant Goswami ek vakil, congress ke neta aur ek swatantrata senani the.
kabhi-kabhi Redio Khagolshashtr kisi akele Aintena se kiya jata hai aur kabhi ek pure Redio durbinon ke gut ka prayog kiya jata hai jismen in sabse mile Redio sanketon ko milkar ek jyada vistrut tasvir mil sakti hai.
aabadi ke anuroop padhane likhane ke bavjud naukriyon se vanchit aur berojgar rahna bhi iska ek bada karan hai.
apni sankirn vahikao aur doshpurn laal rakt koshikao ko shuddh karne ke kram me pliha aksar prabhavit hota hai. .
isa paksi ko odisa tatha sinhabhuma mem asakola, gonda mem hutkaha, tamila mem kalla-koli tatha telugu mem jitta-kodi kaha jata hai.
lal, pila, gulabi aur narangi rang shubhdayi hai.
vyaktigat star
unki pustakein kurd sanskriti, itihaas, dharma, paramparaa aur pauraanik kathaon ke vivaran ke saath aadhunik kurd saahitya ka hissaa hai.
inhone apni uchch vidyalaya ki shikshaa 1999 mein Frank Anthony Public School se puri ki , inke alawa inhone commerce ki padhai Karnataka khulaa vishvavidayalaya se puri ki saath hi inhonne fashion technology mein bhi diploma kar rakha hai.
keval cigarette, pine ki lata nahin chhuti.
card apne aap men anutha tha aur ismen sabhi kharidariyon par ek riyaayti avadhi prastavit ki gai thi, is avadhi par card men shesh rashi hone ya n hone ka koi prabhav nahin tha (uplabdh paramparik credit card, jismen 1 dollar se adhik shesh rashi hone par pratyek nai kharidari par kar liya jata tha, ke thik viprit).
isi bhasha men unhone saat lakh ki apni 'Baddkaha' rachi jo kanbhuti ke anusar chamde par likhi vidyadhrendro ki katha batai jaati hai.
Momgwa Mamda Pachoi Choson
Jaipal Singh
ve prakhar vakta evam kavi bhi the.
isliye rishi vishvamitr ne tadka ka vadh ram ke hatho karva diya.
November 2010 men, Bharat ke Supreme Court ne apne drudh vishwas ko barkarar rakha lekin jail ki avadhi ko us avadhi tak kam kar diya jiski usne pahale hi seva ki thi.
(6) koshika twachiy pleg, jismen twacha par karbankal se fode nikal aate hain;
2007 ke ant mein, kampani ne laghu vyvsaay ke maalikon ke liye apni kard pankti ke malik laain mein navintam sansakaran ne plam kard ki ghosna ki.
Jiska Nirdeshan Shriram Raghavan aur nirman Dinesh Vijan evam Sunil Lulla ne kiya hai.
Ve dekhana chahte the ki unka punya us yogi se adhik hai ya nahi.
donon chhidr ek hi patari par aaropit rahte hain aur ek motar dwara kshetrij santal main weg se dolan karte hain.
yah, sikal cell raktalpata se pideit vyaktiyon mein aamtaur par bachapan ke samaapt hone se pahale hota hai.
Kuch mamalon men yah asha bhi vyakta ki jati hai ki pradyogiki sudhar ke dwara baad men inhe punahparikshan kiye jane men sahayata milegi tatha usse prapt parinam adhik labhakari honge.
Portugal ke machhware kutton ke lue is cut ki shuruat hui.
American Express is imarat se kai varshon tak dur raha, lekin American Express Eagle men Terrakota Seal ab bhi maujud hai.
Darya Khan Lohani ek yogya shasak ki tarah is ksetra ke jamindaaro evn anya vidrohi tatvo ko shant banaye rakha.
vikasatmak utkhanan - yeh peshevar puratatvavido dvara ki jati hai jab imarato ke badhne se puratatvik sthal khatre me aa jata hai.
Is mrutyulok men hi use param shanti aur sukh ka anubhv hone lagta hai.
vikasshil Deshon men karyanvayan
Mata-pita aur pariwar ke sadasyon ke liye Genetic paramarsh bhi upayogi hai.
Radha aur Seeta intarnet muvee detabes par
nirdeshak gaur Varbinski ne kaha thaa, "Pahli film ek moovi thee aur iske bat jaik ko lagbhag isi men rakh liya gaya thaa. Anya patron kii tarah us pr kathaanak ka uttardaaitve nahin hai. Vah apne tarke se ghoomta rahta ha aur vah ek tarah se anya sabhi ko prabhavit karta hai."
Granite ke adhar par safed int aur tera kotta liye huye ya ganganchumbiy tripakshiya rachna vali building achhin neev aur khule upari bhag ke karan atyadhik lokpriya hui.
Neha Dhupiya hindi filmo ki jani-mani abhinetri hain.
reshmi chintikhor
iske alawa arabi, farsi aur urdu shilalekhon se, dvibhashi aur tribhashi shilalekh kannad, telugu, odiya, tamil, gujrati aur marathi jaisi praantiy bhashaon ke sath gujrati, bengali, tamil aur malyalam aur farsi ki tarah kshetriya bhashaon ke sath arabi, yani vahan hain.
Naat khwan Turki, Farsi, Arbi, Urdu, Bangali, Panjaabi, Angreji, Kashmiri aur Sindhi bhashaon me aam hai.
mata-pita dono hi singh rashi ke the aur baccha bhi singh-shavak jaisa lagta tha atah jyotishiyo ne bahut soch vichar kar tula rashi ke namakshar ra par naam rakhne ka sujhav diya.
yah Tanzania ka ek pramukh Bandargaah hai.
pratyaksa jama (bhugatanakarta dvara suru), sanyukta rajya amerika mem ACH
teesari sahstrabdi se lekar isa ke kuch pahle kee shatabdiyo tak hui hai.
is pariksha mein uttirn pariksharthi hi bhartiya prashasnik seva mukhya pariksha mein shamil hone ka avsar paate hain.
Lekin vah unhe nahi swikarta hai.
we Wadiya samuh ki pramukh company aur Bharat ke vikhyat karobaron men se ek, Bombay daing ke uttaradhikari hain, jiske we sanyukt prabandh nirdeshak hain.
Halanki yah spasht nahi hai ki Pakistan ki khufiya agency, Inter servbices intelligence, ko ugrawad ko niyantran karne aur samarthan karne wali agency samjha jata tha jo baad men Kashmir men ugravad ko spampt karne men Pakistan pratibaddha hua.
Janki dusre nagar men shankar ke saath rahati hai jo ek police adhikshak ban jata hai.
is ke alava kai aise namune ke gharon ki ek shrunkhala bhi hai jise "Liliput Len" ke naam se jana jata hai.
aatma sharir ke sath swayn ka tadatmy sthapit karti hai, uske karyon ke fal prapt karti hai aur punrjanm se gujrati hai.
Bolshevikon ki kartood (Krantikari Upnyaas), Pandit Ramprasad Bismil (1 sanskaran)
aashadh ka pehla din - madhukar singh
ye pahari loga kauna the?
us karya me vyakti ko safalta prapt hoti hai.
yah T-Series ke malik Gulshan Kumaar ki beti hain aur inhone haal hi men Aashiki 2 ke liye do geet gaye hain aur inhone Guru Randhava ke sath raat kamaal hai gana bhi gaya hai.
Salandra Kahalagaon, Bhagalapur, Bihar sthit ek gaon hai.
College Work
upanyas mein pahli bar manav charitra ke yatharth, vishad evam gahan adhyayan ki sambhavna dekhne ko mili.
Yah granth Calculaus ka pratham granth kahalane ka adhikari hai.
is naare ko Bhagat Singh aur unke kraantikaari saathiyon ne delhi ki assembly mein 8 April 1929 ko ek aavaaji bomb fodete vakta buland kiya tha.
BBC Hindi Sanvaddata Vandana Dwar Venkatraman Ramkrushnan ka sakshatkar
japan ne 1937 aur 1945 ke bich jyadatar hathiyaro me nihit mustard gas evam levisit mishran ,mukhya bhumi china ke rajya kshetra me sangrahit kiya tha.
kudmi samuday aur anya janjatiya samudayo me sabse badi samanta hai unka totemik hona.
balki ek tathy ke roop men yah sabhi Andhera hai" Studio ke Irish Darbaan, Gerry ondriscoll ki aur se aaya.
Iska karan yah hai ki jaise hi vidyudhara pravahit hoti hai, dhan ayan runatmak, grid ko dhak lete hain aur Griu ke vibhav ka koi prabhav dharapravahan men nahi raha jata.
samanya vishesataayein
apne Itihaas, Bhasha-sabhyata-Sanskruti ke prati Samajik star par Krantikaari jaagrukta laakar hi inke pahchan aur astitw ko bachaya ja sakta hai, jismen samaaj ke sabhi vargon ko aage aakar apni apni bhagidari sunishchit karni aur nibhani hogi.
is prant men bahut adhik ayask paye jate the aur vishesh roop se sona aur chandi paryapt matara men the.
unki samapt design ek samudra tat par bichhe kai aspataal ke bister the, jo "yet another movie" ke vakyansh se prerit the aur gilmer ka ek dijain ka aspasht sanket jismen shaamil thaa ek bhumadhya ghar mein bistar aur tute rishton ka avshes.
atav iska niyamak, yojak aur prabandhak koi mangalkari bhagwan hoga (tiliyologikal, arthat uddeshyatmak yukti).
Banglore-Tamilnadu pradesh
is shabd se log bahad Indoneshiya samjhate hain.
k.o.i 961 (angrezi: KOI-961) ek lal bauna tara hai jis par caplor antariksh yan dvara khagolshastri adhyayan kar rahe hai.
yah Datiya Zila mein aata hai.
Ageti Parikshit Sharma Sanskrut Bhasha ke pratishthit sahityakar hain.
mans ke lie avaidh shikar tathapi jari hai aur bharata ke kuch bhago me giravat note kiya gaya hai.
Kusumanjali men ishwar ke astitv kii siddi ke liye nimnlikhit nau 'prman' diya hin.
Jaivik sanketkon men taap-pratirodhi Jeevanu, Geobacillus stearothermophilus maujud hote hai.
Yah gau mera jivan hai aur ise main kisi bhi kimat par kisi ko nahi de sakta.
Purankalin samst janpado ki sthiti Bauddhkaal men bhi milti hai.
bhaasan kalaa, kavitaye, lekh lekhan, padhanaa, ghumanaa, gaon mein rahte huye kabaddi khokho aur school ke maidaan mein cricket bhi khub khele !
pratyek taap par thos tatha drav ki ek nishchit vishisht ushma hoti hai tatha taap ke sath iski vruddhi hoti hai.
Dhul ki prakruti eva rang ke adhaar par inhe kali athava pili andhitan kaha jata hai.
ve (Bismil aadi) to rajnitik bandi hain atah unke sath tamij se pesh aayen.
adhyayan ki dristi se pashchimi darshan ko teen bhagon mein vibhakt kar sakte hain-
Urdu ke shresht hasya vyangya - S. Surjeet
petenton ko "praudyogaiki ke sabhi kshetron" men "aavishkaar" ke liye pradaan kiyaa jaanaa chaahie, bashrate ve anya sbhi petent yogaytaa aavshyaktaaon (haalaanki kuchh saarvajnik hiton ke liye apvaadon ki anumati hai (kala 27.2 aur 27.3) aur kam se kam 20 varshon ke liye laagu honaa aavshyak hai (kala 33).
samuh ka sabse prachalit udaaharan jode dvichar sankriyaa ke saath purnaankon ka samuchchy hai; kinhin do purnaankon ko jodene par bhi ek purnaank praapt hota hai.
Nachiketa ne Yam se teen var praapt kiye jinmen se sabse mahatvapurn var adhyatmvidya ka updesh tha.
ye dilli se the.
srutbodhamm mahakavi Kalidaas dwara rachit kavy granth hai.
dhara sanrakshan hetu ayatan ko kul dhara avashyak rup se ayatan me hue antar ke barabar honi chahiye.
Rajakiya Jalgruh
sambhvatah mesopotamiya ke nichle bhaag ke mool nivasiyon dvara babuli asoori sabhyata ka bijaropan hua jinmen aage chalkar mrutyu tatha mrutyuparant jivan ki samasyaen uth khadi hui thin.
chunav achaar sanhita samvidhan mein varnint nahi kiya gaya hai,apitu yah ek kramashah prakriya ka parinam hai.
khagolshastra praveshdwar khagolshastra pariyojana
use wahan Sahil dikhata hai.
Kachha loha Transbeniya men milta hai.
anya upyogon mein shaamil hai jaise ki "ugra karm" jaisaa bhaav, jiska arth dukhad, anaitik shram hai.
Fahrenheit 451 men, Motang Gulliver Travels ke ek anubhaag ko sanshep men apni Patni ke liye padhta hai, jo kahti hai ki use iska Arth samajh men nahin aaya.
cro ne film me vafadar roman general maximus desimus merediyas ki bhumika nibhai hai jo shehansha ke bete komodos ko dhokha de deta hai jo apne pita ki hatya kar unka sinhasan hasil kar leta hai.
unhone apni shiksha aanand collage, Colombo se praapt ki.
jab ek nar pradarshan karta hai, mada koi aakrshan prakat nanin karti aur dana chugne ka kaam jari rakhati hain.
dilli press samuh se angreji me alive, womens era, champak namak patrikae chapti hai.
Kiri Pattuse.
nagala nathu agra prakhanda, agra, uttar pradesh sthita ek gaanv hai.
Shrung vansh Bhargav Chvayan ke Vanshadhar Shunuk ke putr Shonak se uddhral hai.
Salim Ali beeenehes ki suuarjivita sjunishchti karne men bahut prabhavshali rahe aur vittiya sahayata ke liye tatkaleen pradhanmantri pandit Nehru ko likhne ke madhyam se 100 sasl purane sansthan ko kis tarah banaaye rakhne men safal rahe.
kaal aur ghadi ke niyamak ke roop mein chandrama ki manyata thi jise evis bhi kehte the.
Adhikararth dikshagrahan, Abhishek aadi sanskar shishya ke liye apariharya hain,
1807 isavi me usne sena ka punarsangathan kiya parantu uske dvara sena ka punarnirman purani sena ke adhar par hi kiya gaya tha.
sanyukt rajya america me, banko ke lie uniform commercial code dvara ek amanya tarikh ke check ko svikar karne ko aavashyak nahi banaya gaya hai, jo aisa check hota hai jise ankit dinank ke chah mahine baad prastut kiya gaya hai.
sadharanatah Lallu ji Lal, Sadal Mishra, Inshaalla Khan tatha Munshi Sadasukhlal khadi boli gadya ke pratisthapak kahe jaate hain parantu inmen se kisi ko bhi iski parampara ko pratisthit karne ka saubhagya praapt nahi hai.
(3) Moksh manushya ke karmon ka fal hai ya parmatma ke anugrah se milta hai?
kavi Bhandudatt krit 'Ras Manjari' Bsohili ke raka Kripal Pal ka priy kavy granth thaa.
jaj apna faisla tatkaal badlane ko majboor ho gaya aur usne Premdatt ki saja usi samay kam kar di thi.
yeh vastu ushma dekar turant him ke drabank par aa jati hai tatha isse nischit matra me him ka dravan hota hai.
bogra ka yudh bharat paak yudh १९७१ ka bhag tha, jo vartaman bangladesh mein hua tha.
halanki, 2006 ke sakshatkar me mason ne kaha ki pink floyd us samaroh ke lie prastuti dena chahega jo isrile aur filistin ke bich shanti ka samarthan karega.
lekin yeh koi samany prem nahi tha.
Creation Sangrahalay
guru ka paalan-posan baanjh dampati ne kiya jo baad mein ek naatak abhineta ban jata hai aur rita (Zeenat Aman) ka pichha kartaa hai.
vanshabhaskar' ko purn karne ka karya kavi suryamal ke dattak putra muraridan ne kiya tha.
Lord Lansdowne Bharat ke governor genral rahe the.
aupniveshik adhikariyon ne uttejit hokar in pahadiyon par kabu ki bharsak koshishen ki parntu unke liye aisa karna aasan nahin tha.
balahina
Alaska parwatmala (Alaska Range) Uttar America mahadweep ke pashchimottari kone mein sanyukt rajya america ke Alaska rajya ke dakshinmadhya bhaag mein aur Canada ke Yukon praant mein sthit ek 650 kmi (400 mile) lambi parvatmala hai.
ise laukik, shastra, pahadi ya kachcha samvata bhi kahte hain.
Shreni:Rajanyadhny
"Shilp aur Bhasha ki drushti se bhi Premchand ne Hindi upnyaas ko vishisht star pradan kiya. …
mukhya lekh: royal brunei airlines gantavya
sambhavat bharat me khote sikke , sambandhi aparaadh me bharat puri duniyaa me sabse aage hai khote sikko ke prachalan se rajya aur janata dono ko haani hoti hai aur desh ki mudro ko bhi nukshaan jhelana padataa hai aur isiliye is prakar ke aparadho ko rokana bahut jaruri hai aur is aparadh ki rokthaam ke liye forensic vishesgya ko khote sikko ke pahchaan aur parakhane ke baare me sab pataa hona chaahiye.
yeh vidhi is kalpana par nirdharit hai ki jab koi vastu kisi samavritt (environment) me shital hoti hai to samay ki us avadhi me uske dvara utsarjit ushma dQ vastu ke samavritt par, taap ke adhikya par, uske tal ki prakriti par, tatha tal ke kshetrafal par nirbhar karti hai.
Rohtasgadh par dhoke se hua tha kabja
is rog men mukhyatah bhag lenewale Fagas ya to Espergills samuh se sambandh hote hain ya fir Candida Elvikens samuh ke hote hain.
phalgun shukl trayodashi bhartiya panchang ke anusar barahven maah ki terahvin tithi hai, varshaant mein abhi 17 tithiyan avshisht hain.
Singe de Bemaraha Rashtriy uddyan
is kaal me rashtriya bhavna ka bhi vikas hua.
Uttar Pradesh Hindi sansthan, Bhartiy bhasha parishad Kalkatta, sahity Akadami Delhi tatha vyaas samman dwara Govind Mishr ko unki Sahity sevaon ke liye sammanit kiya ja chuka hai.
vah AMU ka ekmatra shikshan VC the.
Comman manu
unka anumaan thaa ki bharat mein chaval ki 200,000 prajatiyan hongi.
Prachin Greece aur Rome tatha madhyakalin shahron men agarikta, jo police ki nagarikta ka anusaran karti thi, vah vishisht thi aur asamanyata ki sthiti ko vyapak rup se swikrut kiya jata hai.
1952 Uttar Pradesh Vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ke Kanpur Zile ke 139 - Ghatampur Vidhan Sabha nirvachan kshetra se Congress ki or se chunav men bhag liya.
Barett ke jane ke baad, Geet rachna ka bojh jyadatar Waters ke kandhon par aa gaya.
iske baad yeh natak itni charcha me aa gaya ki iske pradarshan karachi, dubai, washington DC, sydney, lahore tatha anya sheharo me hue.
yaha par kanch ke tale vali nav bhi upalabdh hoti hai jisse jaliya jivo aur coral ko dekha ja sakta hai.
ve 'ardhcched', 'trakaccheda' aur 'chaturthacched' nam ke concept ka prayog karte the.
Jis Acharya ne jis rup men Brahma ko jana uska varnan kiya.
dava ki pehchan kar pratikul ghatnao ki prakriya ko svachalit karne vale system ka vartaman me upyog kiya ja raha hai aur aisi ghatnao ke paramparik likhit report karne ke lie logo ko prerit kiya ja raha hai.
vidyut urja ki kam khapat
Police ek aparadhi layak (Nawazuddin Siddhiki) ko usi samay pakad leti hai aur dusra aparadhi Harman (Vinay Pathak) wahan se bhaag jata hai.
in deshon men, yah uddyogon ke liye eak maanak abhayas hai ki ve beejaak par apne bank vivran prakashit karte hain, taki giro dwara bhugtan kii parpti men aasani ho.
tak koi
jews ki putri persephone kaa isne apaharan kar liya tha.
ismen ek bada kadam jaagirdaarohn ko hatana tha, jinka jhou jamane men har kisan mohtaj hota tha.
ek udaharan ke rup men ek samanya Influeja ke failane ka prayog, ek bar failana shuru hota hai. to wo abaadi ko prabhavit karta hai, kuch log phone kar sakte hai kee wo beemar hai.
matang shiva ka naam hai.
adhik kata jana tab hota hai jab sandarbh ko Gair-Iradatan roop se any avsheshon tatha sandarbhon ke sath kaat diya jata hai.
Unhi vicharkon men se ek Rolls hain.
dhan se dhan kamaane ke mamle mein bahut hi bhagyavaan maane jaate hain.
Stallone ne teen shadiyan ki hai.
Bhartiy pulis seva se K F Rustumji BSF ke pahle mahanirdeshak the.
jab hava aur bhaap mishirit hote hain tab us mishran ko neeche ke alaava kaksh ke anya sthanon se bhi nikaana sambhav hota hai.
is bimaari ki vaastvik raktaalptaa, rakta-apaghatan ke kaaran hoti hai, plihaa ke andar lal koshikaaon ka unki virupataa ke kaaran vinaash.
Jen Aayar- pahle kuchh adhyayon men Jen Gulivars Travels se padhate hain.
Kathiawar evam Kutch ke shilalekhon tatha sikkon mein iska ullekh paaya jaata hai.
anya fast food restaran dvara saman prakar ke chikan utpad pesh kiye gaye:
is rog ki dasha main Kan men khujli hoti hai, kabhi-kabhi ranghin strav aur yadi karnchhidr ka pura vyas rugnak padarth se bhara ho to dard ke sath bahrapan bhi paya ja sakta hai.
is masjid ka parisar 'U' akar men bana hai.
jilaa mukhyaalay se 28 kilometer dur sthit Areraj ke Someshwarnath mandir ki sthapna Raja Som ne ki thi.
bhoomi
jaha pulis use ashlil film dekhte huye pakad leti hai.
yah Kumaon Regiment ka marching geet bhi hai.
san 1876 me ek aur aakraman hua aur tab san 1898 se agle 20 varsho tak isne bombay aur bangal ko hila dala.
ek svara ansu ka - bhaghvati prasad vajpayi
mal me rakt aane par 40 varsh tak ki aayuvalo me (kabhi kabhi isse bhi pehle) cancer ka sandeh hona aavashyak hai.
Saal 1867-68 men vah Uttarakhand men chamoli zille ke Mana Pass se hote huye Tobet ke Thok Jalung gaye, jahan sone ki khadane thi.
kyon ki swasth thaa kya kii seema se pare apne pashuon ko sambhavit pratiyogitaon khud ko nuksan pahunchana aur sambhavi mukadmebaaji ke liye prakashan ka pardafash ho sakta hai ki chinton pr 1991 men manav uplabdiyan ki dhra.
par uske pita ne pahle hi Raja ko marne ki kasam khai thi.
parantu nai kavita ki yatharthvadi drushti kalpanik y adarshwadi manavvad se santusht n hokar jivan ka mulya, uska saundarya, uska prakash jivan men hi khojati hai.
Sabse pahala stage program dene par unhe jab parishramik ke rup men 5 rupaye mile, to ve bahut hi khush hui.
Sumeri-Babuli devkul men teen any devta Ain, Ainlil aur Aiki- bhi pradhan the.
pharmi lab
jaise, any aadiwasiyon se kaha jata hai, ki ye aapka hak chhinana chahte hain aur Kudmi aadiwasiyon se kahte hain, ye aapko aapka hak dena nahin chahte.
jag arth hota hai sansar.
swift ka siddhaant club ke kaalpanik lekhak, Martinus Scriblerus ki yaadon ke lekhan se prerit hai.
prakritik rabar pedon aur lataon ke ras, ya rabarshir (latex) se banta hai.
is samay saadhak ko purn saavdhaani ke saath upasana ki or agrsar hona chahiye.
Arnab Goswami ki patni ka naam Pipi Goswami hai.
kuch dinon baad kamishnari ka kaaryalay Jhansi se Naugaon aa gya.
Bine skel ke parimarjan baad men Bangla (Dhaka treaning collage), Hindusthani (Patna treaning collage), Tamil aur Telugu (Ledi Vilingdan treaning collage, Mdraas) tatha Hindi (Gupta ka bine parikshan, Khajuaa, yutt pitt) men bhi nikle.
yahan se vartmaan vidhayak docter Miyani D. Shira hain.
Kabir sahab ki vaaniyon ko pustak ke rup mein bhagodas ne sankalit iyaa jo bijak ke naam se vikhyaat hai.
allahabad me rehte hue hi nehruji ke sath unki nikatata badhi.
Meghdoot ke shlok 'Raktashokshchalkislay:' se pata chalta hai ki Ashok par padaghat bayen charandwara kiya jata tha.
England aur Sanyukt Rajya America men pahale church ke maadhyam se hi jan-kalyankari karya kiye jate the.
baad mein 1957 mein iska naam badal kar Akashvani rakha gaya.
Vartaman samay men bhinn bhinna prakar ke aise varnavarodhak bankar bhi yah prashna sujhaya gaya hai jo varnakram se bahut hi suksham patta (band) bahar ane dete hain.
2010 mein Dakshin Korea vishwa ka saatvaan sabse bada niryaatak aur dasvaan sabse bada aayaatak tha.
Gujarat ke Gir van mein, unke bhojan ka bada pratishat pedon par se gira hua fal Zizyphus hota hai.
tikitaksa ve loga haim jo apani tvaca ko paradarsi banane ke li'e eka anokhe phala ke rasa ka injeksana lagate haim, kyonki unhem lagata hai ki jina logom ki tvaca aparadarsi hoti hai ve gopaniya svabhava ke aura badasurata hote haim.
kya adivasi ki yahi paribhasha hai?
khadi boli vah boli hai jispar brajbhasha ya awadhi aadi ki chhaap na ho.
Bharat ki 100 crore se adhik abadi par matra lagbhag 4000 manorog chikitsak hain.
Prativighnya Mahabharat ke charitra Draupadi aur Yudhishthir ka putra tha.
vaidyut pravrutti ki paribhasha nimnlikhit hai-
Auty Number One 1998 men bani hindi bhaasha ki film hia.
yeha hawa ko niche ki aur dabakar use nikas se bahar nikal deti hai.
lekin senior advocate Bhulabhai Desai ki shaandaar dalilon ne is mukadame ko aazad hind fauj ke sipahiyon ke hak mein kar diya.
bachav nidhi
Salar Jung Sangrahaalay
11 October 1920 ko, Ali bhaiyon ne Swami Satya dev aur Gandhiji ke saath Aligarh ka daura kiya.
Angad ka panv - Shri Lal Shukl
Adi Pali Magahi (Magadhi) kaal
Nagar
Kasai-purvi praant mein Luba janjaati ke logo ki bahutayat hai.
kuch maamlo mein apdasth raastrapramukh ko taktha palat ya sarkar ke anya parivartan ke baad nirvasan mein jaane ki ijajat di jaati hai, jisse shantipurn parivartan ho sakta hai ya nyay se bachne ki anumati milti hai.
bhachakra hi yah gyarahavi rashi hai.
manav ke karm kii kriyaon ke parinam gun aur dosh men hua karte han.
lagbhag pura Danube Delta isi kshetra ke bhitar sthit hai.
jaise-jaise niveshk adhik priskrit hote gaye, models naamak mulyon ke parikalan ke liye prayukt ganitiy saadhnon ke saath, bachaav ke prakaron mein kaafi vriddhi hui hai.
Is charan men shishuon ki bhasha men vikas hota hai.
Uttarakhand mahotsav prati do varsh baad Dehradun mein manaya jata hai.
april 2017 ke ant me, netherland ne daure se pehle ek 24-aadmi prasikshan dal ki ghoshna ki, jisme shen snaitar shamil the, jo zimbabwe me paida hua tha.
Imaraton aur bandar, kohare men kaid rang, dhul paudhon par.
Udgeeth se nimnalikhit ka bodh hota hai-
Unke bachpan ke donin men unhone apne bhai ke sath "Boogie Voogie" show ke liye audition diya parantu unka chayan nahi ho paya.
Priti Ganguli
austrailian aur tasmaniynon ke sharir par sabase adhik baal hote hain.
lakshmanbhatta
yah pashchimi kshetr men Patna, Nalanda, Gaya, Chatara,Hajaribaag, Munger, Bhagalpur aur Begusarai jile men hi nahin apitu purv shetr men Ranchi ke Dakshin bhaag men, Sinhbhoom ke Uttari shetr men tatha Saraykela evm Kharsawan ke kuchh shetron men Magahi boli jati hai.
khand 7 mein nirdharit kiya gaya hai ki kisi vyakti ko un haalaat mein yaun sambandhi apradh ke liye doshi mana jayega yadi vah kisi 'samuh se sambandh rakhne vale vyakti ke, jo us samuh ka sadasya hai, viruddh koi yaun apradh karta hai.
Mauser Pistol - Kakori kand men prayog ki gayi
jabki pehla ek divsiy antarrashtriya match 28 january 1997 ko krishchurch me newzealand mahila cricket team ke khilaf khela tha aur pehla twenty-twenty match 25 may 2009 ko dublin me ireland mahila cricket team ke khilaf khela gaya tha.
Yah Himalay men aarambh hoti hai, jahan iska naam jaldhaka nadi hai.
Malti Joshi ek Hindi lekhika hain, jinhen 2018 men sahity tatha shiksha ke shetr men unke yogdanon ke liye Padm shri se sammanit kiya gaya.
Disha : yah ghantaghar se 3 kilometer ki duri par Vishnu road par sthit hai.
san 1928 me pvankre institute me saiddhantik bhautiki ke pradhanadhyapaka niyukt hue.
27 Octomber 1930 ko yugantar parti ke sadsyon ne Sureshchandra Daas ke netrutwa men Kalkatta men talla Tahshil ki trejari lootane ka prayas kiya, sabhi pakde gaye aur Kalepani ki saja hui.
Jokhim sambandhi kai anya sambhavit karakon, jaise ki aahar aur hormone antargrahan ki janch ki gai hai; halanki, Bimari ke saath unke sambandh ki prushti ya khandan karne ke liye aur adhik sabt ki jaroorat hai.
Apne pradarshan ke ant men Gilmer ne darshakon ko dhanyavad diya aur manch se chalna shuru kiya, lekin waters ne unhe vapas bualaya aur band ne samuhik rup se alingan kiya, jo Live 8 ki adhik ullekhaniy chaviyon men se ek ban gai.
yadi kacche lohe me phosphoras ki matra adhik hoti hai to samakshariy vidhi ka upyog kiya jata hai.
The wall film ke lie soundtrack album ke rup me spare bricks ko hona tha, lekin folklands conflict ki shuruat ke sath hi vatars ne us album ke lie nai samagri likhna shuru kar diya jo vatars aur gilmar ko ek sath prastut karne vala pink floyd ka akhiri album bana.
iska ek udaharan chitr men dikhaya gaya hai jahan ek electron apne pratikan positron ke sath parishunyan karke ek foton yugm deta hai.
ise apne pita tatha uske sehyogi titeno (daityom) ke sath dus varsho tak yuddha karna pada tha.
Satyendra Kapoor
Chamde ke andar rahnewale Baal ke bhag ko Mul (root) kahte hai.
ghirni jis aur bhari hoti hai uske dusri aur utna hi vajan bandhkar iska tolan thik kar liya jata hai.
huzura sallallahu alaihi vasallama ka didara apani khuli amkhom se kiya :-
devi nagar ek ganv chota sa hai jo bharatiy rajya rajasthan tatha jodhpur zile ke falodi tehsil me sthit hai.
Halanki Romaniya ka aay star Yuropiy sangh se sabse kam stharon men se ek rahta hai, sudhar ne vikas ki gati ko badhaya hai.
halanki ek patrakaar ne ise saat sitara hotal ke rup mein varnit kiya hai, lekin yah aadhikarik taur 5 star hotal ki shreni mein gina jata hai.
iskaa swaad kadwa hota hai, jismein ek prakaar kshaariy tatv-Andrographophyllus, Kalmeghin payi jati hai jiske pattiyon ka upyog jwar naashak, jaundice, pechis, sirdard kriminaashak, raktshodhak, visnaashak tatha anya pet ki bimaariyon mein bahut hi laabhkaari paya gaya hai.
Jasveer Kaur
Moinuddin Chisti
Vardaan milne par donon bhaiyon ne adhik atyachar kiya ki usase trast hokar devataon ne Brahma se kashtharan ki prarthana ki.
Bible men jhoote Nabiyon ki bh charcha hai, jaise baaldevata ke nabi.
ek 5.6 diode me, do prabhav ek sath hote hai aur unke taapman gunank bade suvyavasthit dhang se ek dusre ko radd kar dete hai isliye 5.6 V diode taapman sambandhit mahatvapurna anuprayogo me pasandida ghatak hai.
surya
parntu aushadhi ke kaam men iska fal hi mukhyat: prayukt hota hai jo swad men khatmitha hota hai.
tim Ampri aaj is kshetra mein rastriy aur antarrashtriya paridrashya mein apne aapko agrani sabit karne ke liye ek saath milkar agrasar hai.
Koi gra nahi.
gandhkamal ke vilyan mein led-oxide asthayi (unstable) hota hai.
iski unchai m.
Nivesh Prabandhan Udyog ke Abhyaskartaon ke liye Caanada men CIM jaise padnaam avashak hain.
kara-purva pradarshan khas taur par niyam ki drishti se bhramak ho sakta hai jisse prapta (na ki aprapta) punjigat labh par kar lagta hai.
1985 men yah Sanyukt Rashtr ka vishisht abhikaran ban gaya.
sanyukt rajya america mein prayukt ek mulyakan paddhati jise shauvel test pit kehte hain, jismen aadhe varga meter ki trial trench haath se khoti jaati hai.
inme se kai smarak aaj rashtriya dharohar me shamil kiye gaye hai aur un ko unesco dvara vishva dharohar ke rup me bhi panjikrit kiya gaya hai.
kuch school ek vishay me GCSE aur A star par ek yogyta pradan karte hai.
is upalabdhi ke liye unhe royal nausena me leftinent commander ke rup me manad niyukti se sammanit kiya gaya.
yahi manaviya mulya europe ki kranti ke adarsh bane.
Lekhak ne puri shamta se samaaj ke un logon ko jagrut karne ka prayaas kiya hai jo apne vatanukulit kakshon men baith desh ki acchi buri dasha par apni ray deten hain aur swayn vote dena bhi sharm ka kaam samjhaten hain.
Madhya Pradesh hindi sahitya sammelan dwara varsh 1998 ke bhavbhuti alankar sanman se vibhusit kiya ja chuka hai.
Danial T. Henari: karykari upadhyaksh aur mukhy vittiy adhikari
samaajseva ka vartamaan svarup nimnalikhit jantantrik mulyon ke aadhaar par nirmit hua hai :
stej prograamon men unhonne sabse jyada geet pranlal vyas ke sath gaaye.
unhone 1938 men apne Nobel samman ke bhashan men is tattw ke bare men bataya tha.
pichha karna
kyonki vaha "caritrahina" hai!
chhote paimaane par vyaktiyon dwara aur udayoga dwara ek badi paimaane par.
Is navavyakhya ke teen mukhya siddhant hain.
Most (Czech bhasa: Most), Czeck ganarajya ke Most jile ki rajdhani hai, jo Czech madhya parvarton aur or parvaton ke madhya sthit hai aur desh ki rajdhani Prague se 77 kimi uttar-pashchim mein sthit Belina nadi ke tat par aur Usti Nad Labam ke dakshinpashchim mein hai.
ek any parampara Kalidaas ke " Abhbihgyan Shakuntal' se is prakar milti hai Dushyant ke vanshaj Kuru the jinke dusre putr ki shakha men Raja uprichar-Wasu huye the.
grey iron casting
Jaisinghvarman shashth ke Annam ki ek rajkumari se vivah karne ke liye apne rajya ke do uttari prant Annam ke naresh ka de diye.
Chandelon ke saath Durgavati ka bhi naam liya jata hai.
Coca Cola (Coca-Cola) ek carbokrut pey hai jo vishwa bhar men bhandaron, dukanon, hotalon adi men upalabdh hota hai.
vigyaan ki ninv kaaran-kaarya sambandh par hai, Hume ne anya sambandhon ki tarah, is sambandh ko kalpit bataya aur anubhavvad ko sandehvaad mein parinat kar diya.
sansaarik jeevan ke kartvya uttardaayitva va uddeshya mein manushya itna adhik gambhir va vyast rehta hai ki vah vishva ki rachna ant kaaryapranaali mein vichaar hi nahi karta hai .
ko khanva men yuddh aarmbh huaa.
Lekin loksabha men ise pesh karne ke liye kam se kam 100 sansadon ke dastakhat, aur rajyasabha men kam se kam 50 sansadon ke dastakhat jaruri hote hain.
Kanpur mein hindu-muslim danga bhadak utha jise shaant karvaane ki koshish mein krantikariyon ke shubhchintak Ganesh Shankar Vidyarthi bhi shaheed ho gaye.
Betiya (Bihar) mein Fanindranath ka hindustaani seva dal, Punjab mein Sardar Bhagat Singh ki naujavan sabha tatha Lahore (ab Pakistan) mein Sukhdev ki gupt samiti ke naam se kai kraantikaari sansthayen janm le chuki thin.
vaha ke bhudrishya ka dekhkar use pata chala ki 'manav shram ke samuchit prayog se' us khsetra ki to kaya hi palat gai hai.
kota patthar ya 'Kota Stone' mahin daane vala ek praka ka chuna patthar hai jo Rajasthan ke Kota jile men nikala jaata hai.
yah suketu yaksh ki putri thi jiska vivah sud namak rakshas ke sath hua tha.
lekin jaha mahakavyo me jivan tatha vyaktiyo ka adarshvadi chitr milta hai, upanyas, jaisa fielding ki paribhasha se spasht hai, samaj ki alochanatmak vyakhya prastut karta hai.
main aaj se sapko brahman svikaar karta hun.
Rols ne apne nyay sambandhi vichar sarvpratham 1950 men se banane shuru kiye.
Ise Haridasi Sampraday hi kahate hain.
kavi ne ina bhaktom ke janma marana ki tithiyom athava an'ya sthamala tathyom ki ganana mem visesa ruci vyakta nahim ki.
Kaitale tatha ipsvik men Chukandar ki Chini milen warwik men krishiyantr tatha sharab banane ke karkhane sthapit hain.
dharmshastr paap kam karne ke sadhan ke ropp me privartiti ho gaye, inmen se kuchh ka samadhaan karm ke siddhant se karna kathin hai.
mele ke avasar par Kumaun ki lok gathaon ko lay dekar gane wale gayak 'Jagriye' mandir men aakar Nanda ki gatha ka gayan karte hain.
sabse purane pul ka naam purana pul hai jo 1679 isvi me banaya gaya.
Itihaas jhuth bolta hai - Siddheswar Prasad
nar green mor, pavo mutikus aur morni ki santaanen haibrid hoti hain, jise California ki Shrimati Keith Spalding ke naam par Spalding pukaara jaata hai.
jinki pratyek ki unchai 27 foot hai.
acche din aane wale hain (Bismil jee dwara rachit Gazzal)
men Ibrahim Lodhi uthakar Nuhani ka Putr Sultaan Mohmmad Shah Nuhani ne apni swatantr satta ki ghoshna kar di.
sadacharpurn naitik shiksha, atyant upayogi sadhan hote hue bhi apdravyikaran rokne me kisi desh me safal siddha nahi hui hai.
atah in pradehon men lohe tatha rasayanki vastuon ke nirman ke bahut se karkhane nab gaye hain.
vidhi shabdawali (sankshipt vyakhya) (Delhi Vishvidhyalya)
Janata College Bakewar ki sthapana Pandit Devendra Mani Dwiwedi ne san 1952 men ki thi.
Vrush rashi valon ke liye apne hi andar dube rahne ki aur alas ki adat ke alava aur koi badi bimari nahi hoi hai, inmen sharirik akshamata ki adat nahi hoti hai, inke andar tonsol, diphteria, payriya jaise muh aur gale ke rog hote hain, jab tak inke dant thik hote hai, yah log aaram se jivan ko nikalte hain, aur daant kharab hote hi inka jivan samapti ki or jane lagta hai.
burimari railway station
sultana (sultanina ke naam se bhi pukara jata hai) ek prakar ka safed bij rahit angur hai jo turki, greece, dakshin africi ya irani mul ka hai.
Anya janjatiyon ki tarah inmen saman Totem ka rishta (Shadi-byah) varjit hai.
oli 4 februaruy 2014 ko C P N-U M L ke adhyaksh jhalnath khanal ko sansadiy dal ke neta ke chayan me 23 mato se parajit kar sansadiya dal ke neta nirvachit hue.
1.5% chhut biling avadhi ke liye upalabdha hoti hai, jisame koi sadsya kam se kam se kam 5,000 dollar kharch kar sakta hai.
do0-setu bandhi kapi sen jimi utari sagar paar.
inkaa upyoga mukhy rup se Phosphate urvarakon ke rup mein ttaha prayogashala mein abhikarmakon ke rup mein kiya jata hai.
samagri ke rup me prapt record samaj ke uchit pratinidhitv karne ke nikat hai, halanki yeh apni asuddhiyo par nirbhar hai jaise ki namuna lene me kiya gaya pakshpat tatha vibhedatmak parirakshan.
inka janma mumbai me hua aur yeh barodra, gujarat me rehne lage.
Album ke nirman ke liye Brayan Hamfriz ko phir se bulaya gaya.
Itihas
25 January 2017 ko, Bharat Sarkaar ne Aushdhi ke prati unke Yogdaan ke liye "Padm Shri" Puskaar se sammanit kiya.
prthivindravarman ke dvara sthapit rajvansh ki rajdhani champa hi bani rahi.
phandebaza 1978 mem bani hindi bhasa ki philma hai.
Apne pati ki mrutyu aur putra ki durgati ka badla lene ke liye Tadaka Agastya Rishi par jhapati.
is pravidhi se nirmit vastuyen gun tatha majbuti mein uchch koti kee hoti hain.
saagar mala pariyojna
hal hi ke varsho me, kuch antar sarkari sangathano ne nagarikta se sambandhit shabdavali aur avadharna ko antarrashtriya star tak vistrit kiya hai, jaha yeh nagariko ke sanyukt avayava desho ki samagrata par lagu hoti hai.
Magarba asrganj, Munger, Bihar sthit ek gaaon hai.
isi se milta hua vivekvad aur anubhavvad ka matbhed tha.
kavi Ramdas ji ne iske liye "seedhi' shabd ka prayog bhi kiya hai.
angrejo ne jungalo ki katai-safai ke kaam ko protsahit kiya aur jamindaro tatha jotadaro ne parti bhumi ko dhan ke kheto me badal diya.
Mahima Chaudhray - Arpita, Alok ki patni
Rolling Stone patrika ke liye apne 1973 kii album samiksha men , Loyd Grossman ne likha: 'banavat aur vaicharik smriddhi wala ek album jo n keval amantrit karta hai, balki bhagidaari kii mang karta hai."
film school rejects ne tark diya ki film kee vajah se, depp pahale ek charitra abhineta se kahin adhik ek film star ban gaye.
vaayusena - jo vimaanon ke jariye aakaash mein ladati hai.
Ye Andhra Pradesh se hain.
Kendriya upadhyaksh
Samved Foundation ki is aniyatkaalin patrika ki shuruaat Bihar ke chhote se kasbe Jamalpur (Munger) mein san 1991 isvi mein hui.
turkamenistan ke sheharo ki suchi
aap kai varshon tak saaptahik 'Apne Desh' aur Hariyana Kesari' ke sampadak rahe.
ujjain
2008 mem, amerikana eksapresa ne ji'i ke koraporeta bhugatana seva vyavasaya ka adhigrahana kara liya, jo prathamika rupa se bare vaisvika grahakom ko kraya karda samadhana pradana karata hai.
Yah ek or prem aur akhil nisarg ki devi, to dusri or yuddh ki devi thi.
ubhara hai.
yah paudha chhote kad wala shakiy chhayayukt sthanon par adhik hota hai.
jhukate samay uske pair lambe choge mein kahin fansa gaye aur vah santulan kho kar gir pada.
is Vansh ke Samraton ke Sanskrut naam the.
ek drishya, jisme sabhi khiladiyo ne tuxedo pehna hua tha, cleveland indians film ke sabhi darshako se puchta hai ki sabhi khiladiyo ke paas american express card kyo hai, iske uttar me ek pankti me khade sabhi khiladi jack tailor (tom berenzar), edi harris (chelsi rose) rick "wild thing" vogan (charlee sheen), pedro keron (denise hesbart) aur roger dorn (corbin barsen) aur prabandhak lau brown (james gaiman) ek ke baad ek tippaniya dete hai.
Sweden
Satyendra Kapoor
angreji sarkar ke commander-in-chief Sir Clod Aklin ne in jawanon kii umr kaid saja maaf kar dee.
ved evn vedangon ke vyakhyakaaron mein Durgaachaary ka pramukh sthan hai.
kuchh logon ka sujhav hai ki kisi ek taraf se aur thodi dur se dekhane par Oriks kuchh-kuchh ek sing wale ek ghode ki tarah dikhai deta hai (halanki, iski 'Sing' paramparik eksinge ki tarah aage ki taraf nahin, balki pichhe ki taraf nikli hui hoti hai).
yah nishchay karna mushkil hai ki shabda rapunzel se brothers grimm ka tatparya paudhe ki kis prajati se tha, lekin nimnalikhit, unke apne shabdakosh mein suchibaddh, ummidvaar hain.
Singhiya jamalpur, munger, bihar sthit ek gaon hai.
Kalkatte men unki bhent Lala Lajpat Rai se hui.
antat: Kris‍hna-Balram ko samaapt karne ke liye vah shadyantra rachataa hai aur unhen Mathura lane hetu Akrur ko bhejta hai.
yah bharatiya gyanpith nayi dilli dvara pratimah prakashit ki jati hai.
Sushmichandr Gupt ka shasan Yamuna aur Narmda ke beech ke bhag par maana gaya hai.
swasthya sampadid karyen
18 april 1930 ko master surya sen ke netritv me chatganv shastragar lutne ka prayas hua jisme surya sen va tarakeshvar dastigar ko phansi evam 12 anya ko umra-kaid ki saja hui.
Baluchistan (Pakistan)
Meghalay Democretci Party (MDP) - S. B. Nagdhar ke netritv men
”aur vahi dasyu van se nikal kar rajpraasaad mein aa jaye, to vah raja ho jayega kya?”
ullanghan karne par karyvaahi-
Bhartiy mor un kai mul prajatiyon men se ek hai jiska varnan 18 vin sadi men Linias dwara kiye gaye kaam sistam nechar men tha aur yah abhi tak apne mul naam pavo kristetas se jana jata hai.
"charan men" khudai charanbaddhata se bhinn hai.
ek sent ke sikke ko bhi sent kehte hai.
ek tisri aushdhi glatiramer acitate (copaxon), ek gair interpheron, gair steroid sambandhi pratirakshi niyantrak hai.
Avinash Sachdev ek Bharatiy Abhineta hai.
January 1928 ke kirti men Bhagat singh ne Kakori ke shahidon ke bare men ek lekh likha tha.
iske lekhak Lala Shrinivaas Das hain.
vah ek vicharshaili hai jo prarambhik purratan kaal se aur veshetah 17vin sadi se smbhy snsar men vyapt ho gaii.
nirnay sagar press, mumbai sthit bhara ka prasiddh prakashan sansthan hai.
Har kar use Urdu ke school men bharti kara diya gaya.
gayana
Shahjahanpur jila congress committee mein party-fund ko lekar isi banaarasi ka bismil se jhagada ho chukaa tha.
ye sabhi 'gadhaptai' (yadyapi angarejon ne inhen divaan likha hai) kahlaate the aur raja ke adhin hote the.
jinhone ise svikar kiya unme se adhikansh apne samuday me apni satta kho baithe.
Mesh agni tatva vali rashi hai, agni trikon (Mesh, Sinha, Dhanu) ki yah pahali rashi hai, Iska Swami mandal agni grah hai, Rashi aur swami ka yah sanyog iski agni Ya urja ko koi guna badha deti hai, yahi karan hai ki mesh jatak ojaswi, dabang, sahasi, aur drudh ichhashakti walr hote hain, yah janm jaat yodhha hote hain.
is hotal ka nirmaan abudhaabi sarkaar dwara karaya gaya evam iska swamitv bhi sarkaar ke paas hi hain.
Boondi ke pratishthit parivar ke antargat savant 1872 men inka janam hua tha.
gun sootr
mahatwapurn samsyao me shamil hain:
tamil
Beta ek share aur suchkaank ke bich ka aitihaasik sambandh hai.
882 gregori calander ka ek sadharan varsh hai.
nimnlikhit dharm ya neki karne se kaise bure karm ko kam kiya ja sakta hai iske udaaharan hain: achche kaam karna, jaise ki dusron ki sahayta karna; bhakti yog, ya daya paane ke liye bhagvan ki pooja karna; aur bhagvaan ki daya paane ke liye Chidabaram Mandir ya Rameshwaram jaise pavitra sthalon ki tirthyatra karna.
is rashi ke jatko men dhan kamane ki pravruti aur dhan ko jama karne ki bahut icchha hoti hai, dhan ki rashi hone ke karan aksar aise jatak khud ko hi dhan ke prayukt karte hain, Budh ki prablata hone ke karan jama yojnaon men unko viswas hota hai, is rashi ke log lekhakari, abhineta, nirmata, nirdeshak, kalakaar, sajavat karta, saundary prasadhan ka kary karne wale, prasadhan samgri ke nirmaan karta, aabhushan nirmaan karta, aur aabhushan ka vyavsay karne wale, vilasi jivan ke sadhano ko banakar ya vyapar karne ke baad kamane wale, khady samgri ke nirman karta, aadi kaam milte hain.
unhone Bharat men bhi Sanvaidhanik sudharon ki lambi prakriya chalai, par dwitiy Vishwayuddh ke dauran aur baad men Congress ke netrutw men chali British virodhi Muhim ne unke iradon ko makaam kar diya.
sainya itihas yuddh, rannitiyo, yuddh, hathiyar aur yuddh ke manovigyan se sambandhit hai.
Samuche Desh men sthan-sthan par chingariyon ke rup men nai-nai samitoyan gathit ho gayi.
uski alaukik aawaj se sammohit hokar, vah yuvati ki talash mein nikla aur minar ko paya, lekin vah usmen pravesh karne mein asamarth tha.
mahan Staynarayan aur Suryanarayan dwara nirmit tatha S.Rmanathan dwarea nirdeshit 1983 ki action natak hindi film hai.
Ab yahan se taxion ka sanchalan nagar nigam swayam kar raha hai,
is vidheyak ke Prarup ke banane wali samiti ke sadshy nimnlikhit hain.
Ata Husain Fani Chishti
inmein him tatha vashp ushma maan sammilit hain.
bombay baking company
Song Rajavansh
adonitol ek kaarbanik yaugik hai.
Darvin ke vikaswadi chintan ka prainam har kshetr men vyatp hua sur yah prakritik vatavarn se mana ke samayojn kii eak mahtvpoorn bhoomika ke ropp men sthapit hua.
kuchh shabdon ka prayog hindi mein striling mein tatha urdu mein pulling mein hota hai.
Kintu adhikansh Vidwanon ka yahi mat hai ki "waar keval "paudi' chhand men hi rachi jaa sakti hai.
Amar Shahid Indira Gandhi - Akshay kumar jain
bhuah bhuvah tathaa mahah upar ke lok hain.
Arabi aur Farsi anya bhashaon arthat Sanskrut, Hindi, Angreji, Purtagali aadi Tribhashi Shilalekh Arabi evam Farsi Urdu ke saath Ya kisi bhi anya bhasha ke sanyojan ke saath kar rahe hain ke saath istemal kiya gaya hai.
jaise Polystayrin ka ekmatr Monomar stayrin hi hai.
Aamur nadi Rus men pravahit hoti hai tatha Tarter state (prashant mahasagar) men girti hai
Dempsey Ami
veh sonam norbu memorial sarkari hospital, leh me karya karta hai aur anya saikshik sansthano ke sath bhi judi hai.
yaha keval unhi chitro ki charcha ki ja rahi hai jo chitr vishv me apna vishisht sthan rakhte hai.
ye rishtedaron ke prati nirgam aur aprichiton ke liye namr hote hain.
Jyotiba hi vo pahale shaksh the jinhone daliton ke adhikaron ke saath-saath daliton ki shiksha ki bhi pairavi ki.
prashasanik drushti se Philippines ko teen pramukh dveep dalo me baanta gaya hai aur "Mindanao" ka naam inme se ek ke liye bhi kiya jata hai.
ajkal bahut si electronic yuktiyo me sunkar likhne ki kshamta hai.
Joshi ne ASI men purattwavidon ke samarthan ka uthan kiya aur maulik ko bahar karne ka prayas kiya, lekin sarkar ne Joshi ki bajay use kharij kar diya.
un ghero ke bhitar vahi pravesh kar sakta hai jiska punya us yogi se adhik ho.
Akashwani hui- "He Raja Vikramaditya, tumhari sadhana se ham prasanna huye. Apni ichha bata."
unhone Paigambar Muhmmad ki prashansa men Bhakti kavita likhi aur hamesha vartmaan kaal men un par charcha ki.
Simhapur Express 2710 Bhartiya Rail dwara sanchalit ek Mail Express Train hai.
2009 men, jab South Asia par CEO ki najar (Angreji: CIA's Eye on South Asia) naamak pustak ke lekhak Anuj Dhar ne suchna ke adhikaar ke tahat mangi gayi jankaari par Pradhanmantri karyalay ki aur se yah kahna ki "Shastriji ki mrutyu ke dastavej sarvjanik karne se hamare desh ke antarashtriy sambandh kharab ho sakate hain tatha is rahasy par se parda uthate hi desh men uthal-puthal machane ke alava sansdiy visheshdhikaron ko thes bhi pahunch sakti hai.
American Express grahakon ko vyay riporting aur sulah upakaran ko shaktishaali banane ke liye deta failen bhi pradan karta hai.
Surya ke vibhinna rupon ki apeksha keval ek hi rup lko vishisht samjha jne laga.
yah Agra-Delhi sadak par sthit hai.
khajanchi check ko ek bank ke khajanchi dvara ya mukhya tailor dvara jari kiya jata hai (ya ek badi company dvara bhi).
isi dauran stalone ki bhumikao ke karan videsho me unke prasanshako ki tadad me vriddhi hui.
Penny and Giles Saar Danphos ke liye joystickon ka design aur utpadan bhi karta hai.
1968 mein baind, apna dusaraa studio album record karne, Smith ke saath Abbey Road Studio lauta.
yah Legyuminosi kul ka madhyam unchai ka vruksh hai, jise bagichon men lagaya jata hai.
Is samay is pustakalay men 15 lakh se adhik pustaken hain
ata kanon ki bhinn-bhinn kon se bhi bhautik gun ka maan samaan hota hai.
Shirish J.
Adhunik kala ki rashtriy gallery -Bharat Sarkar.
iski rajdhani Lailidorp hai.
Bharat ki hindi aur malyaalam do bhinn parivaar ki bhasayen hain kintu bharat aur engaland jaise durasth deshon ki sanskrit aur angreji ek hi parivaar ki bhasayein hain.
ek aur udaharan ek aisi company ka hai, jo kisi anya desh me ek sahayak company kholti hai aur apne parichalano ke vitt-poshan ke lie sthaniya mudra me udhar leti hai, halanki uske svadesh se sthaniya byaj dar adhik mahanga ho sakta hai: sthaniya mudra me apekshit aay se rin bhugtan ka mel karate hue, mul company ne apne videshi mudra jokhim ko kam kiya hai.
anya kshetro se ulat yaha taxia ek nirdharit route par alag alag yatrio se bharkar chalti hai.
udaharan ke liye 16:9 ka ek pahlu anupat ke sath sabhi chhaviyon ke ek samuh par vichar.
iska lakshya hai - sabhi baccho ke lie buniyadi shiksha ki upalabdhi ki suvidhao ko badhana - khas kar HIV/AIDS (HIV/AIDS) ke karan anath hue aur atyant garibi me rehne vale baccho ke lie.
rajya ke baki hisson mein pashchim mein gahan krishi ke liye diya gaya preri hai aur dakshinpurv mein patjhadi jangal shaamil hai.
Hindu darshan ke chhah rudhivali sampradayon men ek nyay sampraday kahta hai ki karma Bhagwan ke astitwa ka ek Praman hai; yah dekha gaya hai ki is duniya men kuch log khush hai, kuch kasht men hain.
Bhumika Chawal eka bhartiy abhinetri hai jo mukhytah dakshin bhartiy filmon men kaam karti hai.
2006 men, American Express ke UK division ne Product Red gathbandhan ke saath judkar, red card jari kiya.
England ke madhya men ek tribhujakar nicha maidan hai jiski teen bhujayon ke samantar teen mukhya nadiyan, uttar men Trentm purva men Evan tatha Paschim men Sevarn bahatii hain.
raja ke salahkaar uske mantri aur rajpurohit hote the.
Guiness World record men - Gucci ke "Guiness Genes" ke vishwa bhar men sabse mahange Jeans hone ka dakhila milta hai.
tournament bharat ne jeeta, jinhone shrinkhala 4-1 jeeti.
net; prinsipal Niranjan Singh; Professor Diwan Chand Sharma; aur rajistrar di.
jab main roi-gidgidaai ki yah sab anjane men hua to usne pasijkar shrap se mukti ka rasta bataya.
1.bhugol me yantrikrit adhyayan badhta hai tatha manaviy drishtikon ki avhelna hoti hai.
desh men abhi bhi tainat red army baalon ke saath aur d-facto niyantran ke saath, communist se prabhavit sarkaar ne naye chunaav bulaye, jismein chunavi dhokhadhadi aur dhamakiyon ke madhyam se 80% voton ke saath vijay praapt ki.
Baageshwar vidhansabha nirvaachan kshetr Uttarakhand ke 70 nirvaachan kshetron mein se ek hai.
Man Skandmata ki upasana se bhakt ki samast ichhayen purn ho jati hain.
Ab paristhiti badal gayi hai.
kai kutton ke balon ke mishrit patern hote hain: pure sharir par ghungrale baal, lekin punchh aur kaan lahraate baal hote hain .
(jiske nirmatao ne itni ruchi dikhai ki agle hafte unhe darshkon ke studio men wapas aamtrit kiya gaya), ek anya klab aur do rok pratiyogitao ke lie audishan diya.
purvi asia ke desho (china sahit) ko kam giravat ka samna karna pada hai, kyonki unki vittiya sthiti kafi majabut rahi hai.
yahan ke lagbhag 4 lakh logon men se 80% tajik hain, jo ek prakar ki Farsi bhasha bolte hain.
Aathave dashak ke log - Balram Manish Rai
kaard ko vaarsik shulk 6 dolar ke saath launch kiyaa gayaa, jo ki dinars klab ke vaarshik shulk 1 dollar se kai jyada tha, isliye ise premium utpaad ke rup mein dekha jane lagaa.
kaarak modlon ka istemaal karke portfolio pratifal ka mulyaanakan kiya ja sakta hai.
Nach Baliye
Ek adhyatmik swami hi jo us anukram ko janata hai jismen hamare karma ko fal prapt hoga, hamari sahayata kar sakta hai.
sansmaran, naatak, nibandh
Ghav
sabhi railway station par kisi na kisi tarah ka platform jarur hota hai.
varsh 1980 me dakshin korea ki prati vyakti GDP 2,300 $ thi jo nikat ke viksit desho jaise singapore, hongkong aur japan ka keval ek-tihai thi.
unka antim sanskar Juhu sthit smashan ghar men Guruwaar ki sham ko kar diya gaya.
Kannojiya shabd men kisi jati vishesh ka aagrah nahin balki sthan vishesh ka aagrah antnirhit hai.
isaa masiha
halanki asthi majja, na'i lal rakt koshika'o ke nirman dvara kshatipurti ka prayas karti hai, yah vinash dar ke barabar nahi pahunch pati.
Dakshini purvi Lancashire ki koyale ki khadanon par ashrit Lancashire ka vishwavikhyat vastrodyog hai.
Bohimiyan syhabd France ke un romani logon ke liye aam taur par prayukt hota tha, jo Bohomiya hote huye pashchimi europe pahunche the.
usne likha, ganjuriya me abhi-abhi kafi jutai ki gai hai jisse yeh pata chalta hai ki ise kitne shanadar ilake badla ja sakta hai mai sochta hu, iski sundarta aur samrddha vishv ke kisi bhi kshetra jaisi viksit ki ja sakti hai.
Kannon Pravartan sanstha yah ek sarkari sanstha hai jo kanoon ke pravaetan ke liye jimmedar hai.
prati varsh do baar 15 parikshayen aayojit ki jati hain.
Jyadatar Musabbar prajatiyn ke patte bade, mote, gaddedar gulab ki pankhudiyon ki tarah sajawat wale hote hain.
waon sabse adhik safal Nepali hasy Abhineta men se ek hai.
yah paddhati ek punaryoji pratikriyaa darshaati hai jo ki bhruna mein ghaav ke sudhaarne wali kriya ki tarah hai, na ki vyasak ootak mein nishaan banane wali kriya ki tarah.
vargikaran karte samay sabse pehle bhaugolik samipta ke adhar par sampurna bhashae euresia, prashantmahasagar, africa aur america khando athva chakro me vibhakt hoti hai.
is aadhar par Nabhadas ka samay 17vin shatabdi ke madhy aur uttarardh ke beech mana jata hai.
sansthpak sanlakshan
Sansthan ne san 1994 ke April mahine se Assam sarkar, Purvottar parishad, Arunachal Pradesh, Nagaland aur Sidwi ko anya sajhedariyon ke rup men lekar apana karyakalap prarambh kiya.
tisre charan ke naidanik parikshan 2008 ki dusri timaahi mein osirasi therapyutiks dvara kiye gaye jinmen vyask asthi majja se liye gaye vikas yukt prokaimal utpad ka upyog kiya gaya.
chunki magahi bhasha ka kshetr vistaar bahut hi vyapak hai, atah sthaan bhed ke karan iske roop mein bhi kai bhed ho gaye hain.
Bharat men bhi ek S N S ka nirman prastavit hai.
Manushyon aur anya jeev jantuon ke liye protein bahut jaruri ahar hai.
2001 tak America men salana karib 70 billion cheque likhe jate the, halaki America ke lagbhag 25% logon ke paas koi bank khata nahi hai.
basnet purnataya nepali kshatriya jati jisko kshetri kehte hai.
unhein dakshin ki or bhagana pada.
kisi bhi matra men vyapari ko mukt khariddari karne, bhandaran bikri, parivahan, vitaran, bikri karne ki anumati di gai hai.
is prakar nabi ishvar aur manavjati ke bich adhar jaise karya ka nispadan karne vale the.
Iska kul kshetrafal sattar lakh varg kilometer hai, joki pure dakshin Ameriki Praydweep ka 40 pratishat hissa hai.
Transformer ko chalu karne par kuxh der ke liye kor santrupt (saturate) ho jata hai jiske karan bahut adhik dhara bahati hai.
Anshu jain, pradhaan, Global markets, Deutsche bank
Swadhinta sangram ke jin andolanon men unki mahatwapurna bhumika rahi unmen 1921 ka asahayog andolan, 1930 ka Dandi march tatha 1942 ka Bharat chhodo andolan ullekhaniy hain.
In do Charitron ke Stallone ne kul das filmon men nibhaya.
durgandh ke mare matha phata jata, phir bhi kabhi apshabd ka vyavahar nahi karte.
Dharmendra
Patkai pahadon men teenmukhya shrunkhalayen shamil hai: patkai boom, khasi-garo- jayantiyan shrunkhala aur lushai pahadiyan.
rakt-mastishka avarodh me risav paida hote hai, jo badle me anya kshati pahuchane vale prabhav utpann karte hai jaise ki sujan, vrihat bhaksak koshika (macrophase) ka sakriyan aur cycotine tatha anya haanikar proteino ka adhik sakriyan.
Hittite saamraajy ke saath milkar Canaan ke rajkumar ne vidroh shuru kar diya misra ke viruddh jis karan Ramesses ko dubaaraa syria jaanaa pada. Ramesses ke shaasan kaal ke 7ve varsh vah syria gayaa aur is baar usne Hittite sena ko paraast kar diya.
usake laksana 28 varsa ki umra mem eka mitra ke antima sanskara ke bada acanaka ksanika drsya nukasana ke satha suru hu'e.
American Express dwaara iske adhigrahan ke baad, farm ka naam badal kar Shareerson/American Express rakh diyaa gayaa.
isko Hindi sahity ka sarvshresht yug mana ja sakta hai, jismen pady ke sath-sath gady, Samalochana, Kahani, Natak v Patrakarita ka bhi vikas hua.
2014 ke chunawon men we maharashtra ke Haatkangale se nirvachit huye.
aam taur par budhape tak jivit rahte hain.
yah kalpnik rekha Arctik mahasagar, Uttar America, Prashant mahasagar, Dakshini mahasagar aur Antarctica se gujarti hai.
kans wadh ke uprant, yadawo ko samapt karne aur mathura ko nasht karne hetu jarasandh ke aakrman ki aashanka badh jati hai.
purva-atiyatharthvad - jiyorjiyo de chiriko, mark chaigal
subah 4:30 baje (sthaniya samay, 5 September) ko philistini mukti sangthan ke gut Black September ke sadasya AKM rifle, tt pistol, hathgole le kar zanjeer ss bandhi baad paar kar andar aaye.
vaise jinhe tracking pasand hai unhe mansun ke dauran bachne ki salah di jati hai.
Bombay Natural History Society (B॰N॰H॰S॰) ke sachiv W.S. Millard ki dekh-rekh mein Salim ne pakshiyon par gambhir adhyayan karna shuru kiyaa, jinhonne asamanya ranga ki gauraiyaa ki pahchaan ki thi, jise yuva Salim ne khel-khel mein apni khilona banduk se shikaar kiya tha.
idhar Udisa men pahle se hi 'Atharahgadh' naam prachlit tha.
vidyarthi se paramarsh kar ve Ilaahaabad gaye aur Jawaharlal Nehru se unke nivas-sthan Anand bhavan men bhent kii aur unse yah aagrah kiya ki ve Gandhi jii par Lord Irnwin se in teenon kii faansi ko umr - kaid men badlwaane ke liye jor daalen.
calcutta me hui commonwealth kushti championship me canada ke champion george garadiyanka evam newzealand ke jaan disilva ko dhul chatakar yeh championship bhi apne naam kar li.
isi ko 'Germany ka vibhajan' kaha jata hai.
Gandhi ji vidrohi vichardhara ke navyuvakon ko Congress ki aam sabhaon men virodh karne ke karan hamesha hulladbaaj kaha karte the.
terminal
ankhon ankhon me 1972 me bani hindi bhasha ki film hai.
estrova ki mandli british sainiko ke liye sainya thikano par aur bhartiya raajgharano aur aam logon ke liye dhul bhare chothe kasbon aur gaanvo mein pradarshan karti firti.
is tarah ye sabhi panch aasiyaan deshon ki rajdhani Bangkok, Jakarta, Kualalumpur, Manila aur Singapore se juda gaya.
Shri Muthuswami Dikshitar ka yah maananaa tha ki Vadivelu gaano ke bol ko ek baar sunate hi doharaa sakte the.
jab pair mein kaantaa chubhataa hai tab aakhon se pani aataa hai aur haath kaantaa nikalane ke liye jata hai.
nepal ke sheharo ki suchi
is samay tak, Lesotho seema shulk aur kanunon ke paarit kar diya gaya niche pidhi se pidhi ke liye maukhik parampara ke madhyam se.
yah samanyat: do vargon men vibhajit hai, ek men ushnata aur dusre men rasaynik kriyayen pradhan hain.
pradaan kar raha hai.
unaki prakhara lekhani ne 1914-15 mem bharata ki sarajamim para gadara parti ke sasastra kranti ke prayasa aura bharata ki ajadi ke li'e gadara parti ke krantikariyom ke anupama balidanom ka sajiva varnana kiya hai.
iske baad baithak ne Bangli bhasha ko poorvi Bangal ka asdhikarik bhasha banane ka nirnay liya aur shiksha ke ek madhyam men ise bhi le liya gaya.
483 gregori calender ka ek sadharan varsh hai.
He Arjun Vijaya Ekadashi ki jo katha hai vah maine tumse kaha ab is vrt ka jo vidhan hai vah tum mujhse suno.
iska samarthan maulana abdur rashid tarakbagish, soraphuddin ahmad, samsuddin ahmad khondokar aur moshinuddin ahmad ne kiya.
is andolan ko bharat me hindu-muslim ekta ke pratik ke rup me sammanit kiya gaya tha.
unhe nichli pahadiyo tatha ghatiyo me niche ki or ane se rok diya gaya aur E...pari pahadiyo ke chattani aur adhik banjar ilako tatha bhitri shushk bhago tak simit kar diya gaya.
Exaltation
New Jodhpur relve ko baad mein 1898 mein Jodhpur-Bikaner relve banane ke liye Bikaner relve ke sath joda gaya.
Gucci ki sthapana 1921 men, Florence men Guccio Gucci dwara ki gayi hai.
kasi vidyapitha se sastri ki upadhi milane ke bada unhonne janma se cala a raha jatisucaka shabd shrivastav hamesha hamesha ke liye hata diya aur apne naam ke aage 'shastri' laga liya.
aur lambi ladai ke baad Shr Bheem ne Bakasur ko maar dala aur pas ke Chakrnagari men use kuyen ke andhar daal kar kauyen ko dhak diya.
kaaran ki iske mool shabd praayah ekakshar hote hain.
Wadhwani Foundation Ramesh Wadhwani dwara sthapit ek paramarthit sanghatan hain.
Musalmano ke gunhegar sabit kar katghare men khada kiya ja raha tha.
Kala ke kshetra men bhi iska karya prashansaniy raha hai.
Evam Rashtriy aur kshetriya arthavyavastha ke sanchalan men aham bhumika nibha rahe hai
Jenner aur Waters ne Barrett ke liye ek manochikitsak ki vyavstha ki, lekin ve vahan nahi gaye.
in dono karno se alag kuchh itihaskaron ka manna hai ki yah yuddh Babar evam Rana Sanga ki mahtvakankshi yojnaon ka parinam tha.
haal hi mein yah shanti aur manav adhikaron ke karanon ko dekhta hai.
Aler's Court men October 1994 men ek TV prastuti ke dauran, Shabd Enigma ko bade aksharon men manch ke prushthabhumi par prastut kiya gaya.
chatni
adhiktar mesh rashi vale jatakon ka sharir thik hi rahta hai, adhik kaam karne ke upraant ve sharir ko nidhaal bana lete hain, mangal ke maalik hone ke kaaran unke khoon mein bal adhik hota hai, aur kam hi bimaar padte hain, unke andar rogon se ladne ki achchi kshamta hoti hai.
Plyutoninum ke samsthanki
Pinakothek der Moderne, Munich
para, unhonne ayaralainda ko chorakara apane an'ya upanivesom mem satta ke kramika hastantarana aura apratyaksa shasana ki niti apanayi.
kile ka ghera 45 km tak faila hua hai.
mein sanchaar evam suchanaa praudyogiki rajyamantri banaye gaye.
Kintu, us samay Europe men pratikriyawadi Metarnik ka bada prabhav hai.
is niyukti se unhe un katipaya parikshano ke prayog ka avsar mila jinhe ve tatha unke sehyogi simon viksit kar rahe the.
yah nadiyon ke kinaaron par dekhane ko mil sakti hai.
band ne BBC ke top of the pops par us ekal ka svang kiya aur jab yah ekal #5 par chadha to vah ek aur prastuti ke lie vapas aya.
men Rudravarman dwitiyak ki mrutyu ke saath is vansh ke adhikaar ka ant huaa.
yah do chhoti ghaatiyon ke bich mein basaa hai aur krishi-vyaapaar kaa achchhaa kendra hai.
Lalita Shastri se unke chha santane hui, do putriyan-Kusum v Suman aur chaar putr-Harikrushna, Anil, Sunil v Ashok.
kor utpaad, American Express korporet kaard 40 se adhik deshon mein prastaavit hai aur vishesh kharch aur vishisht avshyaktaon ke liye kai poorak utpaad bhi prastaavit kiye jaate hain.
envisait ke ucch vibhedan evam ati ucch vibhedan radar sanvedak(april mah me viyojan), reset-1, radarset-1 evam 2, terasar-X evam tainadi EM-X; spot upagrah 4 evam 5, pledes, landset-5 evam 7 proba-1, UK-DMC-2, Compset-2, IRS-P5, resourceset-2, oceanset-2, kartoset-2, IMS-1 evam rapid I ke ucch vibhedan evam ati ucch vibhedan prakashiy sanvedak;POS, GOES evam sack- C madhyam evam nimn vibhedan prakashiy sanvedak.
khachitarkhan
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunav me inhone uttar pradesh ke rampur jile ke 41 - svar tanda vilaspur vidhan sabha nirvachan kshetra se congress ki or se chunav me bhag liya.
vidyalay ke baare mein samanya jaankari is prakar hai:-
kintu ve purane prabandh kavya ke samanantar nahin hain.
Chikan Sillects
1855 me jab GIP railway paschimi ghat ke paar ek line ke nirman ka anumodan england se prapta karne ke lie sangharsh kar rahi thi, thik usi samay BB and CI ne apna yah prastav rakha ki, barauda se hokar jane vala vaikalpik marg adhik vyavaharik hoga, kyonki is marg ke dvara kathin ghato par rail line bichane se bacha ja sakega aur is nayi line ko antata: east indian railway company ki line se joda ja sakega.
iske baad unhone baal mandir mein naukri ki.
lok vitta
disi motarom ko calu karate hi bahuta adhika dhara bahati hai jo inamem isa samaya 'baika i'ema'epha' ki anupasthiti ke karana hota hai.
Prachinkal men chengdu Chin ka hissa nahi balki sambhavtaj ek 'Sanshingdui' namak kansya yug sanskruti ka kendra tha.
prakash grahakon ke prayog ke bajay, ek sthitiya banduk anivarya roop se ek analog joystick hoti hai, ko ek nirdharit sthan par lagi hoti hai jahan banduk ki sthiti ko darj karke yah jana jata hai ki khiladi parde par kis or nishana sadh rha hai.
Lagbhag 3 km dur Panjth Naag hai.
panchmi ki ratri se hi jagar bhi prarambh hoti hai.
romaniya me 3,700 podho ki prajatiyo ko pehchana gaya hai, jisme se 23 ki ghoshna prakrtik smarak ke rup me ki gayi hai, 74 prajatiya l
vaise to Sthaneshawar Mandir men sabhi tyohar manaye jaate hain kintu vishehkar Mahashiratri ke tyohaar par vishesh pooja ka aayojan kiya jaata hai.
Dina Shihabi
1952 uttar pradesh vidhan sabha chunav me inhone uttar pradesh ke khiri jile ke 188 - nighasan-lakhimpura (uttar) vidhan sabha nirvachan kshetra se congress ki or se chunav me bhag liya.
Usi aling Shiv se panch gyanendriyan, panchkarmendriyan, panch mahabhut, man sthul sukshma jagat utpanna hota hai aur usi ki maaya se vyapt rahata hai.
The Three worlds of Gulivar (1960): Guliwar travels ka pahla live action anukulan, lekin ismen Re Herihausen ke stop motion Animation ko shamil kiya gaya hai.
Besin Bridge Tamil nadu ki rajdhani Chennai ka ek kshetr hai.
kyonki aisi kanya apn epati ko samjhne wali aur sahi paramarsh dene wali hoti hai,
1982 mein vah do soviyat mahilayen Valentina Tereshkova aur Svetlana Savitskaya ke saath antriksh yatraa par gayi thi.
mudran syahi aur varnish men yah bada upyogi siddh hua hai.
Amex card,‍ sampurna America mein ekmaatra aisi card jaari karne wali company hai, jo credit card ke kul mulya ke lagabhaga 24 pratishat tak ka lenden karne ki anumati deti hai.
Yah Samanya rup se Imarat ke developer (banane wale) dwara vitta poshit hota hai, evam iska arth yah hai ki ismen samay Mahattwapurn hota hai tatha ismen unhi kshetron par dhyan kendrit kiya jata hai jo imarat se prabhavit ho rahe hote hain.
inke anusar is krami vikaschakr ka kabi ant nahin hota.
matsya puran
ise 1945 me netaji subhash chandra bose ki rahasyamay mrityu ji janch karne ke liye gathit kiya gaya tha.
rishvat aadi dekar Ireland ke logon ko Ireland aur England ke ekikaran ke liye taiyaar karvane mein uska hi hath tha.
Bhautik vigyan ki jis shakha men thos ka adhyayan karte hain, use thos-avastha bhoutiki kahate hain.
"aisa pratit hota hai ki veh pakistani pani me bhatak gae the, lekin yeh bhi ek sambhavna hai ki unhe kuch samay pehle pakistan me prahar kiya gaya tha aur ISI dvara nakli dastavej banae gae the."
shunyapuraan
apni badi bahan Lalita tatha chhoti bahan Ragini ke saath inki ek nrity tigadi thi jo Travancore Sisters (travancore bahanen) ke naam se hindi filmon mein kaafi prasiddh huyi.
yadyapi rin jokhim bankon ka svabhavik karobar hai, par vaanijyik vyapariyon ke liye ek avanchhit jokhim, svabhavik rup se yathaasamay bankon aur vyaapariyon ke bich ek bajar viksit hua: jismein battaagat dar par vikray daayitv shaamil hai.
dinttadu bharat mein prakashit hone wala tamil bhasha ka ek samachar patra (akhbar) hai.
wakatak abhilekhon ke aadhar par yah vichaar vyakt karna satya hai ki is vansh ki shri kai pidhiyon tak akshunna bani rahi.
Ise Goethic Shaili men banaya Gaya hai.
Wikipedia Sampadan men hit-sangharsh
dukhi hokar unhone alp kaal me hii vyakaran men nishnaat hone ke nimitt gunadhya pandit ko prerit kiya jise unhone asambhav bataya.
peet jatiyon (Chiniyon, Mangolon) aur Americi Indiyanon ke baal sidhe, lambe, akunchit aur rukhade, hote hain.
musaldhar varsha avm Olon ke girne yaha tirvgati wale prachand toofan bhi ban jate hain, jinka karan sthaliy garm avm Shusk Wau ka Sagriy aadr Wau se milna hai.
Vartmaan vartani 17 vin sadi ke ant men tay kiya gaya tha.
nimn Prani men janm aur Rogon aur wiklangta ki lambi suchi hain, jinhen Papiyon ko bhogna padta hai.
usi samay bhitar se kisi ka agyaabhra swar sunayi pada.
pariksha pas karte hi ve saint andrew collage gorakhpur me pradhyapak ban gae.
Dig-Kumher
kalaantr mein ray aur Ammon donon hi surya ke rupon ko ek mein mila diya gaya aur is prakaar ''Ammonare' athavaa 'Ramas' ke samanvit surya-pujaa-vidhaan aur devsvarup ko badi manayta mili.
Wasu
Upar jo kuch varnan kiya gaya hai usse pata chalta hai ki ekvarnsurychitrak aur ekvarn suryadarshak vastav men ekvarni hain, kyonki ve varnkram se ek vikiran ko alag kar lete hain.
manushya ke bhogechchhuk man aur naitik man mein praayah sangharsh chalta rahta hai.
isi prakar chini ke utpadak, vinirmata ayatak aur niryatako ko upayukt adesh ki paridhi se bahar rakha gaya hai taki chini ke bhandar, bhandaran adi ke sambandha me nideshan jari kiya jana sukar banaya ja sake, vishesataya prachalit nirgam prakram/levi chini kota ke sandarbh me aur ganna utpadako ko nyuntam samarthan mulya pradan karne ke lie bhi.
anya nau Test deshon men se pratyek ke khilaf Shatak banane wale wah pahle Test ballebaaz the.
astikta
is shabd ko kapde se bani gudiya ya kathputali ke havale se vastutah dhoke ki pehchan ko kaha jata hai jo internet ke kisi sadasya ki or se svayam ya kisi aur ka jhutha daka karke vah karta hai.
Stil melting converters
Awaaz internet movie database par
bhasmikaran ya uske samaan ushmiy oxikaran prakriya abhi bhi aam taur par rognidaan sanbandhi apshisht aur any bahut vishakt aur/ya sankraman chikitsa apshisht ke liye anivary hoti hai.
Sanam (SANAM) Mumbai men kendrit ek bhartiya pop rock sangeet samooh hai.
Board ne samagra drushtikom ke saath company ke sanchalan par drushtipat kiya aur iske punarudhhar ke iye nimnlikhit ranatiyan taiyar ki :
Network : praptkarta Bank aur jarikarta Bank ke beech ka link.
dabav me parivartan ke karan hone vale choto se gotakhoro ko bachna chahie.
Sitan-Watsan ne Caislare ko England ke itihas men huye videsh mantryon men se ek shresht aur sambandhon ko banane wala visdeshmantri kaha hai.
sunchari bharat me prakashit hone vala nepali bhasha ka ek samachar patra (akhbar) hai.
Jaigarh durg ko jeet ka kila bhi kaha jata hai.
teri christofer parishad ke up mahapaur hai.
Halanki, Debit card in deshon men vyapak hain, kyonki lagbhag sabhi Austriayi aur Germany ke bank Chalu khaton par upayog ke liye ATM card ke bajay debit card jari karte hain.
Dono sadanon men prastav dene ki surat men baad ki tarikh men diya gaya prastav radd mana jata hai.
ismein sthaaniy gaayon (jebu kattel) ke liye 1.25 kilo tatha sankar nasla ki gaayon va bhainson ke liye 1.75 kilo atirikt dana diya jana chahiye.
yah Brazil, Peru, Bolwiya, Colambiya tatha Ikwador se hokar bahti hai.
18veen sai ke samudri daakuon par shodh karne ke bad, Depp ne unki tulna aadhunik rock sitaron se kii aur unke pradarshan ko Kieth Rechards par aadharit rakhne ka faisla kiya.
vanshbhaskar' ke katipay sthal bhashai klishtata ke karan bodhagamya nahi hai, phir bhi yah ek anutha kavya-grantha hai.
Uttari Korea ke shaharon ki suchi
Yahan Rashtriy tatha antarrashtriy sammelan hote hain.
bhagat singh va anya saathiyo se salaah-mashvire se masvide ko taiyaar karne ka kaam bhagvati charan vohra ka tha.
kuch dino baad unke pas ek garib admi ko pakadkar laya gaya.
Iska parinam yah hua ki police ko ghatnasthal par mili chadar men lage dhobi ke nishan se is baat ka pata chal gaya ji chadar Shahajahanpir ke hi kisi vyakti ki hai.
iska prakashan 2001 men Lok Bharti, Ilahabaad ne kiya.
Rascals (Angreji: Rascals) 2012 men bani Hindi film hai jismen Sanjay Dutt, Ajay Devgan, Kangana Ranawat, arjun Rampal mukjya bhumika men hain.
Vishwas ka daava tha ki satya ka mahatvpurn bhag deivi avishkar hai, vah buddhi ki samajh mein aaye ya n aaye ise to manna hi hoga.
yahan ka chitra sangrah, visheshkar laghuchitron ka vishwa men apna ek vishishta sthan rakhata hai.
Kalankan paddhati kuchh had tak uchit utkhanan par nirbhar karti hai aur is prakar yah donon prakriyayen parspar ek dusre par nirbhar karti hain.
nai kavita dvivedi kalin kavita, chayavad ya pragativad ki tarah apne bane-banaye mulyaladi nuskhe pesh nahi karti, balki vah to use jivan ki sacchi vyatha ke bhitar pana chahati hai.
is prakar is Nadi par 2 bandh bane huye hain.
1996 men Barwala Vidhansabha nirvachan kshetra, haryana se Relu Ram Pooni Nirdaliya ummedwar ke rup men nirvachit hue the.
Mahesh Elkunchvar saraswati samman se sammanit sahityakar hain.
vaha se ve havai jahaj me baith kar misr jane ki yojna bana rahe the.
Toshi Amruta Briten me basi Bhartiy mul ki Hindi lekhak hai.
par tab tak German Apartment men kai sanvaddaton ne sthiti ka prasaran shuru kiya tha jis karam atankwadiyon ko is niti ka pata chal gaya.
ek chauthai chhatro mein gyarah chhatron ne vivi ke dwar mein ekatrit hokar police dwara banai gai rekha ko todne ka prayas kiya.
ve saas sasur ka parichay karvate vakt bahu ke jeth ka bhi parichay karvate hain . bahu ka jeth uske pati se keval ek vars hi bada hai, tab bhi saas sasur ke pair chhune ke saath saath jeth ke bhi pair chhuaate hain . yah bada ajeeb va avyvhaarik sa lagata hai . aakhir iski kya jarurat hai ?
jaham mahakavyom mem krtrimata tatha adarsonmukha pravrtti ki spasta jhalaka dekhane ko milati hai, adhunika upan'yasakara jivana ki visrnkhalata'om ka nagna citrana prastuta karane mem hi apani kala ki sarthakata dekhata hai.
pahle triparshw ke ghoomne se pahle chidr pr saur pratibimb ke vividh bhag padte hain aur fir parinamswarup varnvbhanjan ke pashchat doosre chhidr par padte hain.
Kollam-Thiruvananthapuram pradesh
is kaal mein Bauddha dharam ko Vaishnav sampradaay ne aatmasaat kar liya tha aur tabhi Jagannath Archna ne lokpriyataa pai.
ve sabhi karya, jo adhyatmik evam samajik mulyon ko hraas karte hon, ya arthik evam prakrutik sansadhanon ko nasht karte hon, paap ya gunah ki shreni mein aate hain.
ismen 7 sangralay hain aur Tibbat se lekar Singapoor tak sabhi tarah ke Ped-Paudhe yahan par hain.
dola, suraksha, vijay, yasha, pushpa aur govinda naam ki inki 6 patniya thi.
par vah bimari ka bahana banakar 15 varsh mem hi bahar aa jata hai.
yahi nahi, in pratiroopon dvara kiryavaan purush ke un ganitiya sankapnaon ka bodh karaya jaa sakta hai jo ganit ki apurva pratibhavale vyakti ke liye swatah bodhgamya hon.
jab ASI ke tatkaaleen mahanideshak, puratatvvid M.
2-daksh ki ek kanya
Nabhikiy reactar men yah indhan ka kary karta hai.
Aryavrat Hindi ka ek samachar patra hai.
Mohan Upreti ka vivah Naima (Khan) Upreti se 1969 mein hua tha.
Pashuchara
sunil ka shakuntalaa se vivaah hua tha aur unki ek beta lokesh aur do betiyaan shivaani aur priti thi.
Is stal ko ab "mahan jivit Chol Mandir" naam diya gaya hai.
ab wo aage badhane ki taiyari kar rahe the lekin unke aage badhane men sabase bada roda tha tibbat.
Aisi ghatna ko motor vahan adhiniyam ke antargat "Hit and Run" ke rup men pravidhanit kiya gaya hai aur pidit pakshakar ko anutosh dhanrashi upalandh karane ki vyavastha ki gayi hai, parantu is pravishan ki jankari n hone ke karan prayah is pravidhan ka laabh durghatna se prabhavuit vyakti nahi utha paa raha hai.
bine ke parikshan ke isi antim rup ka eladr emadr tarman ne stanford vishvavidyalaya me prayog kiya jaha bine parikshan ke teen stanford parishkar hue.
Is shahar men do kshetriy sangrahalay, k akarshak Masjid, ek 'Hakimiyat' namak Sarkari karyalay aur kuch yatrion ke thaharne ke hotal hain lekin inke alava yah ek chhota sa shahar hai.
Vishleshak
Parti ke karya hetu dhan ki aavshakta pahle bhi thi kintu ab to aur bhi adhik badh gayi thi.
iska mukhyalaya viena me sthit hai.
repanzel syndrome
yadi talak hota hai to uske jaydad ka adha hissa jaya ko mil jaega.
iske saath pashu ko daane ka mishran bhi diya jata hai jiski matra sthaaniy desi gaay (jebu) ke liye 1 se 1.25 kilo tathaa sankar gaay, shuddh nasal ki deshi gaay ya bhains ke liye iski matra 2.0 kilo rakhi jati hai.
kevala mukhya rogon ka sankshepa mein ullekha niche kiya ja raha hai.
Lieunent Omar Faiyaz Pare ka 9 May 2017 kii raat Jammu aur Kashmir ke Shopiyan jile men unke rishtedar ke ghar se apharan kar liya gaya .
jab ham Dalit shabd ka istemaal karte hain to sahaj hi hamaare sammukh ek aise din hin, lachar, shoshit, krushkay varg ki chhavi ubharti hai jo hamaare samaaj men sabse nichali sidhi par khada huaa sangharshrat varg hai.
ek Aurat ki Jindgee - Shivdaan Sinh Chouhan
Ramprasad 'Bismil' ki atmakatha (Jatland Wiki par)
spearman ke is samanya tattvsiddhant ke viruddha buddhi ke ek bahutattva siddhanta ka pratipadan kiya gaya.
san 1926 mein unhen civil engineering mein diploma se sammanit kiya gaya.
Amliy padarth men mukhy apdravy Silicon, Manganese tatha Carbon hote hain.
nakshatra
Online Sansadhan
yah ramayan apni madhur gayan shaili ke karan shehar kasbe se lekar ganv-ganv aur ghar-ghar aam janta me itni adhik lokpriya hui ki unke jivankal me hi uski hindi-urdu me kul milakar paune do crore se jyada pratiya chapakar bik chuki thi.
prastut visay ki charchaa yahan sanketik rup se ki ja rahi hai.
Vastutah gungansampanna yuddhavishayak kavya ke liye "war' shabd kyon prachalit hua, etdarth is shabd ke vibhinn arthon ke adhar par yah vikalp prastut kiya jaa sakta hai : "ismen "bahar' ke (bahya) akrantaon ke "war" (akraman) aur uske pratirodh men nayak paksha me "war" (pratyakraman) ka "baar baar varnan tatha dono pakshon ka "kirtigan' hota hai.
unhone yah bhi swikar kiya hai ki unhone is album ka istemaal khud ko Pink Flaid se dur karne ke liye bhi kiya.
Prachin kaal men gwala ya gopal kahe jane wale hindu ahiron ko kalantar men Muslin dharm apanane ke baad men ghosi kaha jane laga.
Akristleey thoson ki prakriti samdaishik hoti hai kyonki bhin-bhin dishaon men unmen dirgh parasi vyavsta nahin hoti aur sabhi dishaon men aniymit vinyas hota hai.
Maanav jeevan ka Manovaidhnyanik vikas par charcha karne ke liye Arik Aricus ne Manosamajik vikaas ke apne charnon ka prastav diya.
samanyatah commentary vartaman kaal me kee jaati hai.
dvitiya vishvayuddha samapt hone par bharata ke svatantrata sangram me ek natkiy badalav aya.
Manohar Sinh
Republican Party ke sansthapak Ashot Navsardyan, jo vartmaan men desh ki agrani parti bhi hain, ek hetan swayn the, kyonki party ke kai any sadasy hain.
Yah parikshan GRNOPC 1 aushadhi ka mulyankan karega, jo ki bhrun stem koshika Oligodendrecite prajanan koshika ka vyutpanna hai tatha use ridh ki haddi ki chot se pidit rogiyon par ajmaaya, jayega.
paryatakon kii pravishiti bhi varjit hai.
1969 men band ne, Barbett Shreddar dwara nirdeshit more ke liye Soundtrack ka sanyojan kiya.
Hawa ki nishkasan vidhiyon men shamil hain:
November 1927 men, J.J. Thomsan ne apne samman men, Lej school, Cambridge men Thomsan imarat kholi.
Snayu Vyayam ya Neurobics Manasik Vyayamon ko kahate hain jinke karne se mastishaka ki kshamata badhane ka dava kiya jata hai.
sushrut (sharirsthaan) mein 'dohad' ka vishayvivechan is prakaar hai - striyon ke garbhvati hone se chauthe mahine mein garbh ke ang pratyang aur chaitanya shakti ka vikaas hota hai tatha chetna ka aadhaar hrudya bhi isi maheene mein utpann hota hai.
yah sab hote huye bhi sadhnon ka vaidhnyanik anveshan tatha nirikshan, kaalkram ka vichar, paristhiti ki aavshyaktaon tatha ghatnaon ke pravah ki bariki se chhanbin aur unse parinaam nikalne men satarkta aur saiyam ki anivaryta atyant aavshyak hai.
unhone Hindu dharm men karm ki avadharna ki vyakhya ki hai, aisa unhone un Bauddh dharm aur Jain dharm se ise alag karte huye kiya hai, jinhen Bhagwan jaise kisi bahri astitw ki aavshyakta nahin hai.
lakadi majbut hoti hai aur bailgadi banaane ke kaam aati hai.
March 2000 men Masood Azhar ne Harkat-ul-Mujhaheedin ko bantwakar Jaish-e-muhammad ki sthapana ki.
iske viprit toda aur khas janjaatiyon mein aur Tibbat ke kuchh pradeshon mein bahupati pratha tatha ek prakaar ke youth vivaah ki pratha hai.
yah samany avsaad se alag hai aur ismen vyakti ek prakar se aksham banane wala Manorog hai jo vyakti ke parivar, kary, School, Sone avm khane ki aadton tatha samanya swasthy ko buri tarah prabhavit karta hai.
tyah karykram Briten ke channel 4 aur Sanyukt Rajy America ke militari channel par prasarit kiya gaya.
Shantanu vahan rukna chahte rahta hai, par Puchki aur shantanu bichhad jate hain aur ek dusre ko yaad karte rahte hain.
bina pratiroopon ka ashray liye samtal jyamitiya ka gyaan ek prakar se mastishk ko samtaliy kar deta hai aur unmen aisi vichaardh paida kar deta hai ki aage chalkar ganit mein trivimitiy jyamiti ka samajhna uske liye durghat ho jata hai.
ye Karnataka rajya se hain.
Coca Cola
kuch desh un logn ko "manad naagrikta" pradan karte hain, jinhen vishesh roop se sarahniy ya prashansniy maana jata hai.
ismyen kul teen vimrsh hain.
Pauranik yug ka chedi janpad hi is prakar prachin Bundelkhand hai.
vyas (jyamiti)
pratyek samanvya nai dharna bantaa hai aur nai pratidharna ko janma deta hai.
iska prachalan Bangaal, Bihar (Mthila) men tha.
Halanki, Chini Super Computer ne 2016 ki top 500 suchi men duniya ke shirsh 2 sabse tez pranaliyon ka naam diya hai aur China sampurn super computer prathishthanon men America ke saman hai.
samayantaral, badalte parivesh, mehangai aur khane ke alava apni anya jarurato ko puri karne ke sath baccho ke bhavishya ki chinta ke liye majburivash unhe aisa karna padta hai.
Iske tat par ek kateva janpad tha.
kucha stema kosika ki abadi vitarana pad'dhati se prabhavita ho sakati hai, udaharana ke li'e, haddi ko punarjivita karane ke li'e stema kosika ko aksara eka ale mem pravesita kiya jata hai jaham ve karyarata haddi nirmana mem avasyaka khanijom ka utpadana karate haim.
internet movie detabes par Frank Grillo
Vashishth ji ne nandini gau ka aavhan karke Vishwamitra tatha unki sena ke liye chhah prakar ke vyanjan tatha samasta prakar ke sukh suvidha ke vyavastha kar diya.
29 january-... amarica ke uttar purvi bhag me barfile tufan se 165 log mare.
usi urja ko ushma ke rup men, ya vidyut ke rup men, parinit kar sakte hain.
Kam samay men hi samaj se jude sawalon par prabhavi lekhan ke jariye pahachan bana chuki Pakshik Patrika 'Yathavat' Ram Bahadur Ray ke hi sampadan men nikalti hai.
iska matlab yeh hai ki yadi koi vyakti samagri ki starikaran ki sima ke prati aashvast nahi ho to samagri ko hatane ka karya vaha se prarambh kiya jana chahie jaha par yeh anukram behtar rup se gyat ho.
unko pura yakeen tha ki Ajay ne koi galti nahi ki balki usne kai aur logon ki jaan bachane ke liye vimaan ko shahar mein nahi girne diya.
unke parivaron ne rishte ko svikar kar liya hai aur yah bhi ki unka auupcharik vivah nahi hona hai.
iske pashchaat Alok Kumar tatha Dr Vipul Jain ne girgit ka naya sanskaran banaya jo ki text ke atirikt vebpej ki lipi bhi badal kar dikhaa sakta hai.
ikaai avyav
uttarwahini Ganga ke aanchal ko n hone den maila (jagran)
arvind trivedi
isme purvaprakraman (paath saamaanyikaran, vinyaas pratisthaapan, vyaktivaachak sangya pratisthaapan), anuvaad injan (upnam pahchan, shirshak pahchaan, shabdkosh khojan, shabdaarth asandigdhta, rupantaran vishleshan, lipyantaran) aur pshchaatvarti prakraman mapank sammilit hain.
jen lesli: care capital LLC ke CEO
yah hijri san ka sanshodhit rup hai kyonki iske mahine saur maas ke anusar chalte hai.
yah building aai varsho se kai vikhyat firms ka mukhyalaya bhi reh chuka hai, jinme nivesh banker J and W and company (1940-1974), american buero of shipping, A marrytime concern (1977-1986) aur vartaman me J J kenny aur standard and puars, jinhone building ka nam bhi badla hai, shamil hai.
Protein ke abhav se sharir kamjor ho jata hai aur kai rogon se grasit hobe ki sambhavana badh jati hai.
X- kiran dwara pariksha se sabhi rog ko pahachanane men bahut sahayata milti hai.
Carmine
Manjur Alam
Chrusheri malyalam men kavit lekhan kee gaadha shaili ke prvarak hai.
viman pattana se 30 kilometer dur hai.
Sparrow Tortuga men navikon ko niyukt karta hai jahan apratyakshit rup se uska samana Elizabeth aur kalankit James Noringtan se hota hai.
tab muruganantam dasavi kaksha me the.
Mens Services
New Delhi: Pravin Prakashan
baadh shehar ke ek chor par ek prasiddh mandir hai, jo uma nath ke naam se prasiddh hai.
yeh nahi jante ki vibhinn gun kaise sanyukt hote hai, na yeh jante hai ki guno ke samuh ke vishesh gun kaise bahar beh aate hai.
Scania (Swedish bhasha mein ) Sweden ke 25 gair-prashaasnik praanton mein se dakshintam praant hai, jahan Scandinavia praaydweep ki dakshintam chhor par ek praaydweep sahit kuch dweep bhi hain.
Medicine Head ka elbam, ek vyaavasayik asafalta rahi aur isliye shirshak ko baind ki mool variyta mein vaapas badal diya gaya.
tahtapi, ghayal bhrun uttak ke mamle men, ghayal uttak ko stem koshikaaon kii kriya ke chalte sadharan koshika se badla jata hai.
Young Mapank
yah tour operating company hain jo yatra package uplabdh karaati hain jisme cruise, bhaade par car suvidha, darshniyon sthalon ko ghumane ki vyavsthaa karti hain.
swachalit telar mashin (ATM) ki vruddhi ne nakadi ke prati sugam abhigam ke yug ki aguaai ki hai, jiske liye bank band hone ki wajah se kisi ke naam chek katne ki aavshyakta ko atit ka hissa bana diya hai.
Hamara lakshya purn siddha hain.
har baar unka likha ve patrika lauta deto.
chhau nrutya ka aagman seraikela me hua jo seraikela jile ke prashashnik mukhyalay jharkhand me maujud hai.
yahi karan hai ki pragalan ki kriya nimn-oxygen vale vatavaran me karayi jati hai.
Yahan tak ki Mahatma Gandhi bhi in mango ke viroddh men kud paden.
teersara charan sundarta ke prati moh deta hai aur kamukta kii taraf bhejta hai.
Dan Dhanoa
ye chitrayvanikayen ab Newyork shahar ke Metropolitan Museum of Art ke cloisters khand mein tangi hui hai.
(3) Drutyaade: - jis prakar is jagatt ki Srushti ke liye Chetan Srushtikarta aavshyak hai, usi prakar is jagatt ko dharan karne ke liye evm iska pralay men Sanhaar karne ke liye Chetan Dharta evm Sanharta ki aavshyakta hai.
Gauge ke paudhe se eak pakar ka laasa bhi nikalta hai.
unke upanyas 'Dhool Paudhon Par' ke liye varsh 2013 ka Sarswati samman pradan kiya gaya.
Gupta ji bijli evam sinchai, krushi, swasthya aadi vibhinna vibhagon ke mantri rahe.
Bangladesh ki swatantrata ke baad, unhe yojana va vitta ka prabhar diya gaya tha, sath hi ve bangladesh sanvidhan ke pralekhan samiti men bhi shamil the.
bhagavat puran ke aadhar par bhagavan shri krishna svarg ki prapt sahit ke pure jivan is rachna me itne bhakti ke sath charcha ki hai ki kaise acchi tarah se karne ke liye ke rup me akathaniya hai.
is tap se prabhavita devtao ne brahmaji se nivedan kiya ki bhagvan!
Isliye, Jadon Raja lakhan pala, Mevapatti (shirshak ka arth, Mevat ka Bhagwan) Bhagwan Krushna se vansh men 94 vaan tha.
iske kamai ka 67% hissa bharat se england me jata hai.
diphenhydramine bhi ek prabhavi dawa hai jise aksar opiode ke prayog se hone wali kisi prakar ki khujli se bachane ke lie doktaro dwara nirdeshit kiya jata hai.
Mor unche pedon par apne basere se samuhon men bang bharte hain lekin kabhi kabhi chattanon, bhacnon ya khanbhon ka upyog karte hain.
Ayyar
Halanki Sahitya men dalit varg ki upasthiti baudh kaal se mukharit rahi hai kintu ek lakshit manvadhikar andolan ke rup men dalit sahitya mukhyatah beesvi sadi ki den hai.
in jatakon ka panchmesh shani hota hai.
unhonne vhaan se hi apna praarambhik karya aarmbh kiyaa.
kisi Mali ne ek kone men mitti ka ek dher bana kar ek Bajari-Path banaya ho sakta hai, ya kisi chhed main ek Paudha lagaya ho sakta hai.
Halanki 1926 men Mumbai ke Prince of Wales Sangrahalay men hal men shuru huye ek prakrutik Itihas khand men 350 rupaye ke vetan par ek guide ke rup men vyakhyata niyukt hone ke baad unhone padhai karne ka paisla kiya.
Poedit in bhasha filon ke anuvaad ko saral banaataa hai.
1960 ke dashak men dalit sahitya ka pravah sahitya men nai ummide lekar aya.
rahi unki upsthiti ki baat, to sansaar ke har kone mein unka vaas hai, isliye ve apratyaksh roop se us mahayagya mein bhi upsthit rahenge.
bhumika ka janm dilli me hua tha aur unhonne apni prarambhik siksha vahi par puri ki.
Jain dharm men karm
isse asabhy latin aa gayi aur tivra romanikaran ki avadhi shuru hui, jisne proto romaaniyan logon ko janma diya.
prithviraj se chandelo se sambandh bhi aalha me darshaye gaye hai.
mai ye chane swayn kha jaunga lekin Krushna ko nahi khane dunga.
1931 men Parker Quink (twarit sukhane syahi) jo Boltignh liye ki aavshyakta samapt banaya.
valkanikrit rubber par pani ka koi asar nahi hota.
madhyapurv mein in khelon ka ayojan pahli baar kiya jaa raha tha.
jahan tak raasayanik taur par iske jahrilepan ki baat hai, yah arsanki aur cynide se apekshakrit kam vishaila hota hai.
dwarikanath thakur (1794-1846), pahle bhaaratiy udayogapatiyon aur udaymiyon mein se ek, tagore parivaar ki joraasanko shakha ke sansthaapak the, aur bangal punarjaagaran mein paryaapt yogadaan karne ke liye ullekhaniy hai.
Mithun
Khan ne Wahabis ko kafar ghoshit kar diya aur Muhammad Ibin Abd Al-Wahab dwara sthapit Wahabi andolan ke khilaf vibhinna vidwanon ke kai fatwa ekatra kiye, jo Arab praydweep men pramukh the, jaisa ki unhone Ahamadis aur Devbandis ke saath kiya tha.
wahan unka parichay Swami Muktanand men huya, jo Swami Ramanand ke shishy the.
chhand bhi adhikatar hindi ke hi hote the.
yah keval http men hi khole gaye website dwara apke computer men dala jata hai.
Unnis sau sath ke dashak men pure Bharat men unki free stile kushtiyon ka bolbala raha.
adhik khatarnaak hai, lekin bahut kam aam hain Interferon se hone wali gurde ki kshati; hriday sambandhi gambhir visaaktataa, baanjhpan aur Mitoxantrone ka gambhir majjaabh (myeloid) Leukaemia, aur Natalizumab (natalizumab) evam teji se failne wale bahukendriy mastisk sambandhi leukaemia ke bich vikhyaat sambandh.
atah janmanas men prachar-prasar ke dwara adyatan vidhi vidhanon se aam janta ko avgat karaya jaana vidhik saksharta karykram ka pramukh uddyesh hai.
Unka bachpan gaon ke prakrutik vatavaran men vyatit hua.
is gatishil vyakti ke sath ek lambi avadhi ke rishte chahne wale logon mein nistha aur imanadari sabase jaruri hai.
Is prakar upar rakhkar tale gauge ko vaidhak men kaduva, kasaula, tita aur ushn likha hai aur use kafnashakta, graahi, pachak aur agnivardhak manaa hai.
nobel purskar vijetao ki suchi
unhone kaha ki live renge par keli Ripa ke liye ek sah-mejbaan ke roop men bharte hua!
yahan ki rajdhani yeghanaadjeor hai.
yah pursakt pratyek varsh sangeet ke keshtr men ullekhniya yougdan karne vale vyakti to pradan kiya jaata hai.
gauraiya ke bachane ki kavayad me delhi sarkar ne gauraiya ko rajpakshi ghoshit kiya hai.
ab mandalkon ke sangat (jodidaar) chhidron men se dorak piroyen.
Bhagwati charan Lakhanau ke Kakori mamla, Lahore shadyantra kes aur fir Lala Lajpat Rai ko marne wale Angrej Sarjet - Sandors ki hatya men bhi aaropit the.
chaitanya bhagvat me yah varnan hai ki ishvarpuri ke nikat diksha grahan karne ke paschat shri chaitanya mahaprabhu gayase navdvip dham jate samay yaha pratham baar bhagvan shrikrishna ka darshan kiye tatha usse alinganabaddha hue.
hindi sahitya me ritikaal ko uttar madhyakal, ritikavy, kalakal, srrngarakal, alankrtakala adi namo se jana jata hai .
Is vyavastha men niyamit aur avarti pattern keval alp duriyon tak dekha jaata hai.
karpurmanjari me bhairavanand yogi,prithvirajraso me amar singh sevra aadi isi bal par anek prakar ke asambhav aur ascharyajanak kritya karne me purnata: ksham the.
Garajte toofanon ka prabalta se samna karta hai.
yaha ghirani praya: chote akara ki hoti hai aura patte ka tanava thika bana'e rakhane ke kama ati hai.
bhartiya vishvidyalon ko sudharne ka ek nirnay 1917 culcutta vishwvidyalya aayog ke dusre vishvavidyalya aayog ke liye netritva kiya.
Is kshetra ke itihas men Dekiyans, Roman Samrajya, Bulgaria Samrajya, Hungary ke samrajya aur Automan samrajya ka shasan raha.
Hematopoietic vayask stem koshika aur bhrunjanit stem koshika donon ka upayog kar kiye gaye shodh deara inmen se kai vikaron par upcar ke liye aivarya tantron tatha vidhiyn ki jankar upalabdh katayi hain.
ab uski sadhna kala ki samasyao tak hi simit na rehkar vyapak samajik jagarukta ki apeksha rakhti thi.
is film ne box-office par austan vyapar kiya tha.
pratyayon ki samanata aur asamanta ke aadar par jo nirnay bante hain, unke banane men man unhen gun, parimaan, sambandh aur aakar ke sutron main bandhta hai.
Barret ke aniyamit vyavhaar ne unke sahyogiyon ko gitaar vadak aur gaayak David Gilmour ko jodane ke liye vivash kiya.
inke dwara rachit ek kavita-sangrah jeevan laihra ke liye unhe san 1990 me sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya
krishanasar ek sundar parvatiy jheel hai jiske piche vishnu parvat khada hua hai.
Professor A.
lokmanyata hai ki is talab men snan karne se kusht rog se mukti milti hai.
Vashisth ji ke putro ne kaha ki jis kaam ko hamare pita nahin kar suke tu usse hum se karna chahta hai.
poradoho jaen, kushtiya, broad gauge junction
is maanak bani hui hai vidhi ka nirdhaaran karne ke liye vibhinna rNying maa ' i rGyud 'nitamb sanskaran, ke baad se sabhi sanskaranon mein baad mein pataa chalaa paya gaya hai bhitar gir karne ke liye ek ya kisi anya ke saath in lineon ke sancharan.
visvha-manavta ke nyayalaya me mukti ke tamam mukadamo ki sthiti bayan karta yeh upanyas hamare samay ka virat bimb hai.
manvon menyah chhaati ke madhy men, thodi si baai aur sthit hota hai aur ek din men lagbhag ek lakh baar avm ek minit men 60-90 baar dhadkta hai.
Vyapak Anusandhan se yah gyat ho chuka hai ki lagbhag 180 jati ke krutak, jinmen marmot, Gilahari, gerbile, moose, chuhe, aadi shamil hai, plague se akrant hote hain aur 1,400 men se 70 jatoyon ke pissu plague sanvahak hote hain.
inme antaraanvik bal prabal hote hai.
iske karan kshetriy aarthik asantulan hua aur prabhagon mein vruddhi hui.
Ghar ka sabse adhik vayovruddh purush, yadi vah karyanivrut n ho gaya ho to sanyukt parivar ka karta athava mukhiya hota hai.
gita mem the evening standard ke shabdo ko shamil kiye jane ke vivad ke bavajud "it would be so nice" vyavasayik rup se asafal rahi.
fir bhi ek shaktishali Sena ke bavjood bhi Chin rajvansh bahut kam samay ke liye chala.
album december, 1976 me pura ho gaya aur uske avran par kam shuru hua.
san‌ 1960 mein Tavarnier ki dairy mein khaadi ki mridutaa, majabuti, baariki aur pardarshita ki bhuri bhuri prashansa ki gai hai.
aarambh me in baso ko chalane se dilli ke sarvajanik parivahan me kuch sudhar hua lekin samay ke sath-sath in baso dvara mare jane ki ghatnae badhne se ye base "hatyari" baso ke naam se kukhyat ho gai.
Pole pot
Americana Manhasset, Manhasset, New York
"Sakriya nagarikta" ka darshan arthat nagarikon ko sabhi nagarikon ke jivan men sudhar karne ke liye aarthik sahabhagita, sarvajanik, swayamsevi karya aur isi prakar ke prayason ke maadhyam se apne samuday ko behtar banane ki disha men karya karna chahiye.
BARC ne APN ko sabse jyada vishwasneey vishwasneey chainal bataya hai..
Tathapi jab Volta gas ke ayanikaran vibhav par (jo 10 se 15 volt tak hota hai) pahunch jati hai, to mutbhed ke dware ayanikaran ho jata hai.
shayad, Arab ke yatriyon ne inhi pashuon se iksinge ki kahani prapt ki hogi.
upbhokta Credit Card kharid ka bhugtaan isi Bank ko karta hai.
pyaar mein ve vafaadaar aur pratibaddh hain hak jtaane wale nahin - ve apne saathiyon ko svatantrataa denge aur unhein baraabar maante hain.
ladkiyan chaniya-choli pahanti hain aur sath me vividh prakar ke aabhushan pahanti hain, tatha ladke Gujrati Kediya pahan kar sir par pagdi bandhate hain.
yahan par bhagwan Bahubali ki 18 meter
unhone kaha ki jab tak unki mrityu viyna me rehte the.
Jaysinghvarman dvitiya ke rajya mein 1044 isavi.
waha un dinon keval Babul ke hi vruksh hua karte the; aur uspar jameen men aadmi to kahin dur-dur tak dikhata hi nahin tha.
ve gherazi eastern limited, tata iron and steel company limited, tata chemicals limited aur anya comapaniyo ke bhi nideshak hai aur mumbai me nehru center ki prabandh samiti ke sadasya bhi hai.
isliye stya aur mulya arthaat‌ arth donon ki kasauti ek hi hai aur vah hai sampurnataa arthaat‌ avyaaghaat.
Rajasthan ka yuddh prushthbhumi
Naye shabd bhi bana liye gaye hain.
Kishor Kumar
Yahudi san - yah prachlit abdon men sarvadhik prachin hai.
mustanasiriya school 1231 me sthapit ek bagdad school,
Shakha Prashakha 1990 men bani Bangla bhasha ki film hai.
pratyek Utkhanit sandarbh ko ek "Sandarbh Sankhya" di jati hai tatha isko prakar ke aadhar par sandarbh sheet par likh liya jata hai tatha sambhavat: ise sampurn Yojna athava khanon par bana liya jata hai.
iske baad vah Vindhyvasini ka param bhakt ban gaya.
brahman ke saare gande vastra gayab ho gae.
aise aati hai khushali - dhyan mukhija
yah chaitanya sampradaya ke the, kyonki sabhi rachnao me shri chaitanya mahaprabhu tatha rupsanatan ki vandana ki hai.
Suwa Fizi ki raajdhani aur sabse bada nagar hai.
is jagah ke kinare par ek naye sangrahalaya bhi bana magar iska bada hissa zamin ke niche hai jaki is puri zamin ki banavat aur khandahar dekhne me rukavat na ho jo ki pehle se aaj ke daur kuch makaan banne se pehle hi se ho raha hai.
kalapi mem eka bara phira bakhtavali aura mardanasinha ne rani ke satha milakara sara hyuroja se yud'dha kiya.
Pishin kshetr ke sath yah ilaaka bhi san 1839 men pratham British-Afghan yuddh ke baad hindustan ka bhag ban gaya.
in sthanon mein boli janevali vyavaharik bhasha 'urdu ki jabaan' hui.
musabbar prajatiyon mein volatayil tail bhi hota hai, jiske karan ismen ek gandh hota hai.
aprichit ka parichay - Priya darshi Prakash
caner peeli
Influenza, S Pneumonia aur Neisseria meningitis ke niymit tikakaran se bhi labha hota hai.
jab wah dharmik aastha ke aswikaran ke roop men varnit ho, to usmen nastikta, adhnyeyvaad, devwaad dharmik dissidence, aur dharmnirpeksh manavwaad samahit hote hain.
Iske punargathan ke baad satat punaruddhar lane ke liye Yule Engineering Limited aur bhale ke beech sanyukt uddyam ki sambhavnaon ko talashna.
is shabd ka mul arth kisi vyakti ka 'vyavsay' (Krishi, Vyapaar, Pashupalan aadi) hua karta tha.
kunaluna parvata bharata ke aksa'i cina ilaqe ko bhi tarima droni se alaga karate haim, halanki vartamana mem aksa'i cina ksetra cina ke qabze mem hai.
iske atirkt laalkuaan junction bhi haldawani ka ek pramukh railway station hai
tab nivedan karane par bhavishya ke liye mein svikarya ho gaya.
pakshiyon ki aam pakshiyon aawaj bahut tej piya-o ya miya-o hoti hai.
is bhumikaa ko yah petrarch ki triumph of chastity mein nibhata hai.
bijak ka chhathaa aur saatvaan prakaran basant ke naam se vidit hai.
isse yah pratit hotaa hai ki gais ki vishist usmaa kaa maan + ananat se - ananat ke bich kuchh bhi ho saktaa hai tathaa yah maan paristhitiyon se sambndhit hai.
kisi sangathan ka koi varisth vyakti athva padadhikari apne adhin adhinasth karmchariyo par niyantran rakhne me nakamayab rehta hai, to yah us dvara kiya gaya ek aparadh mana jayega.
is kaaran vo sabse laadle rahe !
sansad ki imarton men sansad bhavan, sansdiy saudh, swagat karyalay aur nirmanadhin sansdiy dhnyanpith athava sansad granthalay sammilit hain.
Kalal samudaay me Jayaswal varg kaafi sampann aur shikshit raha hai.
Rajnaitik Dal Janta party ke adhyaksh Dr॰ Subramaniam Swami ne Delhi police mein 24 october 2011 ko ek prathimiki darja karvai hai jisme Soniya Gandhi evam Rashtriya Salahkar Parisad ke viruddh jisme aarop lagayaa gaya hai ki sampradaayik aur lakshyit hinsa nivaran vidheyak banakar bharat ke dharmnirpeksh dhanche ko kshati phuchaane ka pryaas kiya gaya hai tatha hinduon aur muslimon mein madhya sampradaayik sauhaard ko samaapt karne ka prayaas kiya gaya hai.
mansarovar (navi mumbai) mumbai ka ek upnagriya railway sthanak hai.
Pluronium Trifloride ko chhodkar anya sab Hailide aardratagrahi hote hain.
ve trinidad aur tobago me antarrashtriya hindi sammelan ke lie bharat ke pratinidhi mandal me shamil the.
pramukh rup se iske teen prabhag hai jo is prakar hai:- chai prabhag jo ctc aur orthodox tea ka utpadan karta hai, vidyutiya prabhag jo vibhinna vidyutiya upakarno jaise ht and LT switchgearo aur transformero adi ka utpadan karta hai tatha abhiyantriki prabhag jo audyogik pankho, vayu pradushan niyantran utpado, utpravahi aur jal upchar sanyantro adi ka utpadan karta hai.
ek asadharan anveshak aur vigyan lekhak ki apurva gatha
inmen purani aur nayi pidhi donon sahityadharmi samaan roop se magahi mein srijanarat hai.
Poedit ka jalpristha
18 Jun 1983 ko wah ek chalak dal ke sadsy ke roop men Antriksh Shatal Challenger ki pahli Americi Mahila banin.
in jatako ko hamesha dhyana rakhana chahy'e ki apne sabhi bhed mitron ke samane nahi kholen, anyatha pareshani mein phans sakte hain.
swadeshi se swawlamban (gayatri parivaar)
My Little pony
Chhatron tatha sansadiy sansthaon ke karyakaran ke bare men jankari prapt karne men vishesh rup se ruchi Rakhne wale anya logon ke samuhon ke liye vishes bhraman ki vyavastha bhi ki jati hai.
Nagendranath Basu (Banglapediya, Angreji men)
we Vasudev ko smaran karate hain, tum par samaaj men satogun jagane ka dayitw hai.
dilli ka lauh stambh bharatiya ispat nirman ki prachinta evam utkrishtata ka jita-jagta praman hai.
Jwala prasad ki pautravadhu Ruchi Veera sadar se vidhayak va inke pautra kunwar udayan Veera SP neta hain.
suraksha parishad me rus ne aakarman na rokne ki sthiti me yuddh me kuda padne ki dhamki di is par britain tatha ne yuddh band kar diya sanyukt rashtra sandh ke mahasachiv hammer shold ne ek sanyukta rashtriy sena ko misra bhejkar baham shanti sthapit karavayi.
muje lagta hain ki
DD news
ek anukulan strot code ke sath behtar lachilapan;
inse anek bhumulya vilaayak, plastik, kriminaashak oshdhiyaan aadi praapt hui hain.
isme jatil yaugik banane ki bhi pravritti payi jati hai.
jagdguru ramanandacharya rajasthan sanskrit vishvvidyalaya rajasthan ke jaipur me sthit ek sarvjanik vishvvidyalaya hai.
naukar-chakar kuch dinon tak to dhiraj se sab kuch sahte rahe lekin kab tak aisa chalta?
unka lanchhan ye hai ki, Mulayam Singh, ek kamariya neta hai antah vah ghoshiyon ke hiton ko andekha karte hain,
aisa maana jaata hai ki rasaynik hathiyaro men "yuddh ke samay vinash ke liye rasaynik padarthon ke vishakt gunon ka jaanbujhkar istemaal karte hain".
marine park mein prashikshit dolphin apne kartab dikhaati hain.
Pramod Krishnam Congress ke neta rahe hain,ve Sambhal Congress ke tikat par loksabha chunav lad chuke hain jahan unhone Mahima Chaudhary aur Monica Bedi ko chunav prachaar mein utaara tha.
rashtra ka.
vibhinn matra me gyan sambandhi durbalta aur avsad ke lakshan ya asthir man bhi samany hai.
bakvagh
vaasyogya kshetra
Aunty number one Internet Movie detabes par
sanstha ne 1999 men kary karna shuru kar diya.
mein ek jannayak Vijay Shri Harivarman ne avyavstha dur kar Vijay mein apna rajya sthapit kiya tha.
hindi ke prakhar vicharak ramvilas sharma ne apni pustak svadhinta sangram: badalte pariprekshya me bismil ke bare me badi bevak tippani ki hai:
isse purv yah Kirtimaan Austreliya ki Amma Gordge ke naam tha, jinhone 1995 se 1999 ke beech lagataar 11 baar Vishw record toda tha.
iski rajdhani aur sabse bada shahar atlanta hai.
chalne mein aksham
devgadh ke shilaalekh mein chandel vaibhav is prakaar darshaya hai - "$ namah shivaay. Chandel vansh kumudendu vishaal kirtih khyaato babhuv nrip sanghanataahin padamah.'
Kaislare ki videsh-niti naam ki apni pustak men webstar ne Kaisalare ko England ke Itihaas men sarvshresht videsh mantri mana hai.
ek mausam me ek hi baar ande diye jate hai.
Udaharn ke liye, inmen se ek pratha hai Shraddh ya jaisa ki brahma puran me kaha gaya hai "Uchit samay, uchit jagah par aur supatra dwara nirdharit prakriya ke anusar shradhha men braahman ko jo kuch bhi diya jata hai, vah pitaron (purvajon) ke labharth ke nirmit hota hai", iska arth purvajon ka samman hai, halanki iske bviparit karm men astha rakhanewala isse sahamat hoga ki jab deh ki mrutyu hoti hai, atma swatah ek Anya deh men pravesh kar jati hai, bhale hi koi apne purvajon ka shraddh karta hai ya karti hai, isse koi antar nahi padta hai.
par gauraiyaa ke liye is prakaar ke intjam nahin hain.
aadhunik Garba/ Dandiya raas se prabhavit ek nirty hai jise parmparagat purushon tatha mahilaon dwara kiya jata hai..
ek putak se ek baal, ya ek se adhik baal, nikal sakte hain.
mahasagariya dhara banne ke mukhyata: teen karan hote hai - pratham to jal me lavan ki matra ek sthan ki apeksha dusre sthan par badalti hai, isliye sagariya jal ke ghanatva me bhi sthan ke sath-sath parivartan ata hai.
uske baad band olympia studio me chala gaya aur ek saptah ki avdhi me adhikansh vijeta geeto ko record kiya.
iska maan us pind ko viramavstha se us veg tak twarit karne men kiye gaye kary ke barabr hoti hai.
Divan Vijay ke paas laut aata hai, jo Gopi ko marne ka faisla karta hai.
1971 mein antrim sarkar ke unke netritva ne bangaladeshi rashtrvadiyon ke vibhinn raajnitik, saamrik, jaatigat evam saanskritik khemon ko ekjut kar diya tha.
Virasat lok jivan Bharat ki Kala aur Sanskruti ka tyohar hai.
sarvapratham gyarahav pad me jivo ko sambodhit kiya gaya hai ki bhogo ki vasna, unhe maya ke bandhano me fans deti hai.
Yapura
sanchit karm ka bhandar jab tak chalta rehta hai, tab tak prarabdh karm ke rup me iske ek bhag ke sukh ka ek jivan me liya jana jari rehta hai, jo janm evam mrityu ke chakr ki aur le jata hai.
nayi kavita hindi saahitya mein san 1951 ke baad ki un kavitaon ko kaha gaya, jinmein paramparaagat kavita se aage naye bhavbodhon ki abhivyakti ke saath hi naye mulyon aur naye shilp-vidhaan ka anveshan kiya gaya.
Tashtrwadi Congress Party (RaKaPa) - Sharad Pawar ke netritv men
pranayam ko sarv uplabdh amrit ki sangya di jaa sakti hai.
American Express 1975 men is imarat ko bech diya, lekim yatra sevaon yaha banaye rakhi.
Sussex ke duke, rajkumaar Agustas Friedrich aur Lady Agusta Murrey ke putra aur United Kingdom ke George trutiya ka pota, Augustus Friedrich de Este (1794-1848), lagbhag nishchit roop se MS se prabhaavit hua.
jangaalu men teen aur mandir hai.
Joystick ko aam taur par is tarah se Configer kiya jata hai haiki chhadi ko Bayen ya dayen chalane par 'X' aksh par chalne ka sanket hota hai aur use aage (uper) ya peechhe (neeche) chalane se 'Y' aksh par chalne ka sanket hota hai.
Kakori kand men prayukt Mauser Pistol ke kartus chunki Premkrishna Khanna ke Shastra-license par kharide gaye the jiske paryapt sakhya mil jane ke karan Premkrishna Khanna ko 5 varsh ke kathor karawas ki saja bhugatni padi.
iski jimmedari shanti ke samay ke dauran bharat ki antarrashtriya simao par nirantar nigrani rakhna, bharat bhumi sima ki raksha aur antarrashtriya apradh ko rokna hai.
garami ke kaaran hi anaaj paktaa hai aur khane yogya bantaa hai.
chauthaa charan chndra-ketu ke antargat aata hai, jo jaatak mein ki jaane wali kalpanaa shakti ka vikas kartaa hai.
Ismen Protein ki matra adhik ho.
Rus ke shahron ki suchi
inhe william C campbell aur uu tu ke sath nobel puraskar diya gaya.
Apne apne Chaar Varsh - Amrita Pritam
mala sinha
yah sanstuti rajyon ke liye badhyata mulak nahi thi kyonki shiksha rajyon ka vishay hai.
Gauri ko jab hosh aata hai to use pata chalta hai ki uski shaadi ho chuki hai aur raja uske saath jabardasti sambandh banaane ki koshish mein hai.
Unke upanyas tumhari roshani men aur dhire samire ka Gujarathi men, Panch anganon vala ghar ka Gujarati ayr Marathi men anuvad prakashit ho chuka hai.
Hindi aur Urdu ke a mile jule roop men Hindjustani kaha gaya hain.
ye donon madhy keval tabhi barabar hote hain jab dee gai sabhi sankhyayen saman hon.
Punjab ke Akali dal aur riyasati Prajamandal ke mahan neta the.
Isa purv yug men 41 mahamariyon ke abhilekh milte hain.
kathit kamottejak guno aur anya tathakathit aushadhiya guno ki vajah se bhi "eksinge" ke utpado, jaise - doodh, khaal evam offal, ki keemat mein vruddhi hui hai.
we log rashtriy mahatw ke vishyon par karyshalayen aayojit karte hain.
1990 dashak ke prarambh men, shodhkartaon ne protein apvikas ke liye gene ki pahachan ki, jo ab anupasthit rahta hai to Dutchen peshi apvikas (DMD) ja karan banta hai.
Anupam Kher
is samay Bharopiy parivaar ki bhashaon ka adhyayan itna ho chuka hai ki yah purn prakirya us par lagu ho jati hai.
Dep ke atirikt vicharon men insani anguthon se bani ek Nekles hai jise Spairo us samay pahnata hai jab Pailegosto use khane ke liye taiyaar hota hai, aur rajdand dep ke ek dost ke paas maujud raajdand par aadharit thi.
yah suchi Asia ke deshon ke shaharon ki hai:-
Khadi boli paschimi Rujelkhand, ganga ke uutari Doaab tatha Ambala zile ki upbhasha hai jo Gramin janata ke dwara Matrubhasha ke rup men boli jati hai.
aage chalkar, rajnitik drushti se bhi, Babuli tatha Asiri jatiyon ke prabhutw ke sath pradhan tatha gaun devtaon aur deviyon ki kalpana charitarth hui.
parivar ko Saint George se virasat mein mila hai aur saarvabhaumik vivah shahadat aadmi mahila aur bachche aur bhagvan dvara chuni gayi bhavishyavaniyon ki avadhaarana virasat mein mili hai.
Gwal(Gwala), Dadhor, Yadav, Yaduvanshi, Ahir, Kishnaut, Gujjar, Ganeriya ityadi jinhne sammilit roop nse jyada se jyada gwali ki upjaati kaha jaa sakta hia.
tabhi vah braahman bola ki darasala vah varun hai.
unhen is ilaake ke bhitar rahana tha, hal chalaakar kheti karni thi aur sthaayi kisaan bananaa thaa.
Amar Shahid Chandra Shekhar Azaad - Vibha Gupta
chhau nrutya mool roop se munda, mahto, kalindi, pattanik, samal, daroga, mohanty, bhol, acharya, kar dube aur sahoo sampraday ke logo ke dvara kiya jata hai.
aala hajrat express bharatiya railway se sambandhit ek express train hai jo bharat me bareli aur bhuj ke bich chalti hai.
sasural men keval do din hii rahne ke baad ve maayke aa gaii, uske bad ve kabhi Rajkot apne sasural nahin gaii.
tisre charan ke adhipati shukra-shukra vilasita priya aur dohre dimaag ka banaata hai, lekin apne vichaaron ko usme santulit karne ki achchi yogyata hoti hai.
Nagar ke kendra men sthit hone ke karan yahan aksar avyavastha ka mahoul rahta hai, jisse nipatne ke liye ise Greater Haldwani (Gaulapur) shift karne ki yojana hai.
is upanyas me harry potter ka samna anistha deva (voldemorta) se hota hai.
Charcot ke purva, rog vigyaan ke british praadhyapak Robert Corsewell (1793-1857) aur rog vishyak sharir rachna vigyan ke pradhyapak, Gene Cruvoiler (1791-1873) ne bimari ke kai naidanik vivranon ka varnan aur vyakhya ki thi, lekin unhone iski pahchan ek alag bimari ke roop mein nahi ki.
Vishwambhar Prasad Nishad Bharat ke varishth sadan Rajyasabha ke sadasya hain.
yadi dhuri har sthaan par ruki rahe aur ghume nahin, to iskaa tolan thik hoga aur agar yah kisi or ghum jaay to isse pataa chalegaa ki ghirani ek or se bhaari hai.
Ram Rup Singh, Bharat ke Uttar Pradesh ki tisri vidhansabha men vidhayak rahe.
videshi Babar ke naam se yahan ke vansh aur sankrutik drushtikon se bhartiya mitti ke musalmaan ko pradit kiya jaa raha tha.
inme se anek gaun, sadharan, mahatvahin aur sthaniya the.
puraataatvik sthal ki charanbaddhtaa ka arth sthal ko utkhanan athvaa utkhanan-pashchaat samkalin kshitijon mein baantne se hota hai jabki "charan mein khudayi" puraatartvik avsheson ko starikrit roop se aise hatana hota hai jisse ki ve sandarbh n hatne payen jo ki saamayik roop se iske purva ke hon athva "anukram mein niche ki or hon" isse pahle ki anya sandarbh jo ki starikaran sambandh mein iske baad aate hain jaisa ki superimpojishan ke niyam mein kaha gaya hai.
kuchh log jagatt ke niyamak do devon ko mante hain - ek Bhagwan aur dusra Shaitan.
iske siva itihas ka dhyeyvishesh yathavat gyaan praapt karna hai.
Tigrinya vishwa ki ek pramukh bhasha hai.
lekin unke bacchhe jimmedari se bhagne ke chakkar men yah kah dete hain ki wah donon kuchh kuchh mahine alag alag ek ek bacchhe ke ghar men rahen.
halanki, bhagavada gita ki kadiyo ki anya vyakhyao me bhagwan ko akele karm ka antim kriyatmak niyanta bataya gaya hai.
kusum thakur
apne dhaam se vah is sansaar mein schchaa dhaarmik maarga sikhane ke liye apne bete paigambaron, rishimuniyon ko samay-samay par bhejtaa hai aur kabhi svyam hi kisi na kisi rup mein avtaar leta hai.
Us aadmi ne jawab diya ki vah ghoda ati tivra gati se jal, thal aur aakash- teeno men vicharan kar sakta hai.
San 1945 men Fransisi Sarkar ne parmanik urja ke uchh aayog ki sthapana ki aur Brogli ko uska akniki paramarshdata niyukt kiya.
Pravbhavvaadiyon ka tark tha ki log vastuon ko nahin dekhate hain, balki usse parivartit prakash ko dekhte hain aur isliye chitrakaron ko prakrutik roshni (khuli hawa men) karya karna chahiye, n ki studio men aur unhe apne karya men prakash ke prabhav samahit karna chahiye.
Vikram ne vah kamal ka phool bachche ko turant dekar santusta kiya.
is missile se America ko chodkar pura Asia, Africa aur Europe Bharat ke daayre mein hoga.
Is kshetra men prshanavali vidhi ka adhikansh bharatiiy manovaigyanikon ne prayog kiya hai,
lalbahadur shastri ka vansh-vriksha
endian potato mottel virus ek vishanu hai.
Stallone ka kahna hai ki ye Nelson Dimle ke upanyas The Loin Game ka rupantar bhi karenge,
yah mandir vaishnav paramparao aur sant ramanand se juda hua hai.
Gangotri Glacier (Sanskrut, Nepali, aur Hindi: Gangitri) Uttarkashi Zilla, Uttarakhand, Bharat men sthit hai, jiski sima Tiber se lagti hai.
ant men apne mrutu se purv usne kile main Pindari zenda lahraya aur phir "phir aaunga" kahakar apni patni Yashodhara, pita tatha bhai ke samne dam tod diya.
uparyukta shair kaa udaaharan bachaav kaa "utkrisht" udaaharan hai, jo sambaddh pratibhutiyon ki jodiyon mein saude ke karan, udyoga mein "jodiyon kaa saudaa" ke naam se jana jata hai.
Khulla basnet Dhananjay Gotrake hote hain.
ise san 2009 men bazaar me uplabdh karaya gaya.
Sunil Taneja
aadhikaarik sutron ke anusaar May 1938 mein tatkaalin british shaasan mein Garhwal ke Shrinagar mein aayojit congress ke adhiveshan mein Pandit Jawahar Lal Nehru ne is parvatiy kshetra ke nivaasiyon ko apni paristhitiyon ke anusaar svyam nirnay lene tatha apni sanskriti ko samriddh karne ke aandolan ka samarthan kiya.
nadi ka bahav tej hone ke karan barsat ke samay yah nadi ugra rup dharan kar leti hai jisse yah ek badi nadiyo ke saman iski bhavyata dekhte hi banti hai kulbehra nadi iski sahayak nadi hai.
sanyukt rashtra audyogik vikas sangathan
is maap ko poorn mana jaata hai kyonki yah kis manddand ko sandrbhit nahin karra hai aur mandand ke kharaab vikalp se sambandhit kamiyon se door rahta hai.
pichhe kaale aur taambe ke nishaan ke sath shalki pital -hara pankh hota hai.
Inhi Rajaon ki ek shakha ne Chhatisgarh ke Ratanpur men apna rajya sthapit kiya.
Nizamiya
yah vibhaaga sangrahaalayon, puraatatv vibhaagon, abhilekhon evam anya sansthaaon ko takniki sahyog pradaan kartaa hai.
asembli men maujud surksaakrmiyon - Sergeant Terry va Inspector Johnson ne unhen vahin giraftaar karke jel bhej diyaa.
parker pen aksr (aksar pasandida kalam hstaaksharkartaaon ke roop mein) dvitiya vishwa yuddh ke jaise mahatvpurna dastavejon par hastaakshar karne ke liye chayan kiya gaya tha aur kabhi kabhi smarak sanskaran ki peshkash ki gai.[prashasti patra ki jarurat]
ayushman bhavah
bhagavan ek hi hai, shaitan uski mayashakti ka nam hai jiske dvara sansar me sab dosho ka prasarahai, par jo svayam bhagavan ke niyantran me rehti hai.
Azerbaijan ka dhvaj Azerbaijan ka rashtriya dhvaj hai.
Unka ek beta bhi tha.
unhnen Tanjai Nalwar ke nam se bhi jaana jata hai.
uttar pradesh ki bodh kathae - indra svapan
saransh roop mein discharge aur charge ki abhikriyaaen nimnlikhit saarani mein di gayi hain-
vah aligadh aandolan ke sadasya the aur MAO college ke principal professor the.
jo stambh pahle hilataa hai usse nandaa banaayi jati hai.
mahavrutt
in sabke bavajud dr.ambedakar ne haar nahi mani aur samaja ke nichle tabakon ke logo ki lara'i jari rakhi.
iska vikas 1970 ke dashak me soviet sangh me hua.
Ek BNHS sadasya Stanford ne British sangrahalay men Cloud Ticehurst ke saath sampark sthapit kiya tha jo BNHS ke madad ke saath swayam karya lena chahata hai,
Vibhinna deshon ki prachin bhashayen jinka adhyayan aur vargikaran prayapt samagri ke abhav men nahi ho saka hai, pahali avastha men hain.
Gwenars ke dweep ke atirikt alderni, sarak, herm, Jethou, Brechkyuo, Brouhou, Lihou aur anya dweep shamil hai.
purna gyaan ho jane par sabko mangalmay hi dikhayi padega.
inme se pratyek ghatna, jise purn hone mem lamba athva chota samay lag sakta hai, ek paristhiti ka nirman karti hai.
yaha ke sankhle rathodo ke vishvas patr ban gae.
Unhone Seeta ko updesh diya tha aur unhe akhand saundarya ki ek aushadhi bhi di thi.
Is pratyay ki sthiti satta men kya hai?
saral Hindi men Ling Puraan
Depp ek puraani hollywood shaili ke punarjivit hone ki sambhavna se utsaahit the aur baad mein yah dekhkar khush hue ki skript unki anokhi samvedanshiltaaon se mel khaati thi: Black Pearl kaa chaalak dal khajaane ki khoj ke liye nahin jaa rhaa thaa balki iski bajaay ise unke abhishaap ko hataane ke liye vaapas aa raha tha.
Sabse pahale 1297 men ek bhikshu ke vruttant men Portugali samudri kutee ka varanan milta hai, jismen ek kutte dwara ek dubte navik ko khinchkar bachane ka vakaya darj hai, use kutte ke "bal kale, lambe, aur rukhe the, pahali pasli ke baal lkate huye the aur uski punchh men guchha tha."
saraba, kagaja, ata aura rasayanika padartha banana yaham ke pramukha udyoga haim.
udaharan ke liye is tarah ka mamla tab dekhne ko milta hai jab koi bada sakriy prabandhak kisi company ko apna pad bechta hai jiske falswarup (sambhavtah) share ki kimat men giravat aa jati hai lekin isse adhik mahattwapurn baat yah hai ki kampani ke prabandhan mein bazaron ke vishvaas kee hani hoti hai aur is prakar prabandhan team men teji se badlav hone lagta hai.
lghutar sundaa dvipsamuh
vaisa hi mera 'ram' tha.
van kshetron men, apni tej aavaj ke karan yah aksar ek sher ki tarah ek shikari ko apni upsthiti ka sanket bhi dete hain.
Travels Chek ne vastav men American Express ko ek Anterrashtriya Company ke roop men sthapit kiya.
Pure zille men asankhya chashme hone ke karan hi iska naam "Anantnaag" pada hai.
Iska ek Jwalant udaharan ghan ko chhah Saman Chatushfalakon men is prakar vibhakt karana hai ki koi naya shirsh n bane.
England Lions ne toss jita aur maindan mein chune gaye.
Itihas ke adhyayan se manav samaj ke vividh kshetron ka jo vyavaharik gyan prapt hota hai usmen manushya ki parishthityon ko ankne, vyaktoiyon ke bhavon aur vicharon tatha jansamuh ki pravruttiyon adi ko samajhne ke liye badi suvidha aur achhi khasi kasauti mil jati hai.
isse pashu aahar ki kimat kuch kam ho jayegi aur utpadan bhi thik bana rahega.
achhe cholestrolyukt bhojan
in devtao ke atirikt yunani devvad ke apolo adi kuch devta gun, ayudh aur svarup ke sath hi sath yunani namo ke sath hi vikhyat hue.
Is tarah unhone aparmanuk kan ka sujhav diya jise aaj electron ke naam se jana jata hai.
nii kavita jeean ke prati aastha rakhti hai.
phla'ita simyuletara
Heart ne likha,"Bohemiya ko kabhi bhi bhaugolik taur par sthapit karne ki koshish nahi ki gayi, lekin kisi bhi din jab akash saaf ho aur suraj ast ho raha ho, yadi aap telegraph Pahadi par chadhenge, to paschin men aap iski manohar ghati aur badalon se achhadit ahadiyon ko dekhenge...
Chemotherapy ke dauran adhikansh badhti koshikao ko psychotoxic abhikarko ke prayog se nasht kiya jata hai.
any koi Hindu darshnik ya Hindu Dharm ke sampraday aisi manyata nahin rakhati hai.
radio abhigrahi me kaam me aane vala AGC ek prakar ka electroniy paripatha hota hai jiska upayog abhigrahi ki nirgam prabalata ko niyat banaye rakhne ke liye kiya jata hai chahe abhigrahi ke nivesh ko prapt hone vala sanket me kitna bhi ghat-badh kyon na ho.
Assam ki lok kathaaye - Kamla Sanskrityayan
shastron mein kaha gaya hai ki manushya ko apne karam se munha nahin modana chahiye.
min jatko ko pray: gas sambandhi sikhayat hoti hai.
gandhigri ek purana shabd hai jo gaandhiwad ke muloyon ki or ishara karta hai jismen satyagrah evam ahinsa sabse mukhya hai.
1967 uttara pradesa vidhana sabha chunava mem inhonne uttara pradesa ke agara jile ke 361 - agara purva vidhana sabha nirvachana kshetra se a0 bha0 janasangha ki aur se chunava mem bhaga liya.
isleye no mashin is dhuri se chalai jaa rahi ho, vah bina dhuri ke roke huye rhimooki ja sakti hai.
saamriki
indian university press.
Yah anuprayog paryavaran aur bhasmak ke dahak upjaton dwara, visheshkar vyaktigat aspatalon se samnyatah sanchalit chhoti ikaiyon se utpann swasthya chintaon ke karan, bhasmikaran ke vikalp ke rup men
shotbox
England ke itihaas mein sabse svarnim kaal uska aupniveshik yug hai.
mahal siera muraina se chal rahe pehli sadi ke roman jalsetu ka bhag ban gaya hai par chunki yeh mahal se kai meter niche se jata hai, isliye ek naya pani ka strot banaya gaya jisse pani hamesa milta rahe.
Anpadh hobe ke karan unhe kahin naukari nahi milti thi.
taarikh ekk sham se dusri sham tak chalti hai.
Thomas Chique: karyakari upadhyaksh - Corporate aur videshi mamle.
romania me 2001 me inhone kala va chayankan me snatak tak ki siksha puri ki.
yah halki Bhure rang ya Safed rang men hoti hai.
ismen Govinda dohri bhumika men hai aur sath men Chanki Pandey bhi hai
Varsh 2000 men Venkatraman ne prayogshala men Ribosome ki tees ikaiyon ka pata lagaya aur pratijaivikon ke saath unke yougikon par bhi anusandhan kiya.
adhuniktavad
Inke liye shubh din Budhwar aur Shukrawar bataye gaye hain.
unke jivan ka yahi samarpan aur aatmvishvas aaj 'bharat kala bhavan' ke rup me kashi hindu visvhvidyalaya ko gauravanvit kar raha hai.
desh bhar mein utpanna bijali ke 51% ka
jinhe "mathmatical methods in the physical sciences" ke lekhak ke rup me jana jata hai, jo ki abhi bhi snatak ki kakshao me vyapak rup se prayog ki jati hai.
kabhi-kabhi vah kurta ya kamij pehan kar bhi nritya karte hai.
Multiple Sclerosis (Bahusrut Kathinya) bimari ke punaravartan aksar apratyakshit hote hain, jo bina kisi chetavani ke aur prerit karne vale bina spasht karakon k eutpanna hote hain jiski dur mushkil se dedh varsh se adhik hoti hai.
unhone Shiksha aur Yuva seva vibhag men Sanyukt Sachiv aur Karnatak rajy Abhilekhagar ke nirdeshak ke roop men seva ki.
band ke sadasyon mein se kisi ne bhi us din ke baad se 2006 mein unki mrityu tak unhen nhin dekha.
astrupt Hidrocarbon adhik sakriy hota hai aur anek abhikarko se sanyukt ha saralta se vyutpann banata hai.
Unhe ghayal avastha men Taihoku Army Hospital le jaya gaya jahan raat 9 baje unki mrutyu ho gayi.
Bata Iternational Portal
isake atirikta jaba bhinna desa athava jati ke loga sabhyata aura sadhanom ke vikasita ho jane para rajanitika athava vyavasayika hetu se eka-dusare ke samparka mem ate haim to sabdom ke adana-pradana dvara unamem samanata sthapita ho jati hai.
is film ke baar me media par kafi charcha hui aur kaha jata hai ki bharatiya samaj par iski abhutpurv chaap padi hai.
satnagar gauradih, bhagalpur, bihar sthit ek ganv hai.
jab betari ko charj kiya jata hai to uprokt kriyayen hi hoti hain, kintu ulti disha mein.
bali indonesia ka ek dvip prant hai.
inke alava D.
iske viprit, moldaviya, valakiya aur transilveniya, turk adhipatya ke antargat aa gae, lekin inhone puri tarah se antarik svayattata ko sanrakshit rakha aur 18 vi shatabdi tak, kuch bahri svatantrata ko bhi banaye rakha.
Sarada Bhartiy rajy Rajsthan ke Udaypur jile ki ek tahsil hai.
Vah thoda pine ke baad akad kar chalne wale vyakti ki tarah chalta hai aur uski awaaz men ladkhadahat hai aur hathon ko ghasitte huye ishara karta hai, jo kuch hadd tak The good, the bad and the ugly ke Tuco par adharit hai
is kasbe ka yah naam yahan 10vi sadi se bane daldali kshetr ke upar bane bahut se pulon ke karan pada.
Sauna Tarapur, Munger, Bihar sthit ek gaon hai.
uttar ki or ka dwaar "Talaki Darwaaja" kahlata hai.
Gadtha lagbhag 240 meetar gahra ban chuka tha lekin usmen malba bharne se 215 meetar ho gaya.
sushma seth
Pandit Jagatnarayan mulla Sarkari vaki ke sath Urdu ke shayar bhi the.
Usi samay ki baat hai, tatkalin Angrej Governor Malcolm Hailey ka paudi daur tha, yah khabar sunte hi Ram Prasad ji va unke dal ne yah yojana banai ji Governor ko kale jhande dikhaye janyen va uska boycott kiya jaay.
Nana Fadnavis dwaraa nirmit hemadpanthi ki sanrachnaa mein banaya gaya ek bada ghantaa Bhimshankar ki ek visheshta hai.
Filhal, Stallone the Expendible par kaam kar hain, jismen ve abhinay karne ke sath lekhan aur nirdeshan karenge.
Fillor ki ladai men adbhut shaury ka pradarshan karne ke liye inhen varsh 1965 men Maranoparant Paramveer Chakr se sammanit kiya gaya.
isi prakar hari, jadavram, govind, gopal aadi ka bhi usi arth me prayog kiya gaya hai.
lauh dhatukarm ka itihas
Nabatiyan samrajya ne is kshetra ke adhikansh vyaparik margon ko niyantrit kiya, jisse bade padosiyo ne apne padosiyon ki irshya ko chitrit kiya.
fal: naarangi, neebu, ananaas, seb, jamun, strawberry, raspberry, lawnberry, blackberry, cherry, contord angur, blacksurent aur tarbooj
Jwalan par sarvajanik chinta ka samadhan karne ke liye, Congress ne 1 99 2 men sena ko nirdesh diya tha ki ve vaikalpik niptan ke tarikon ka mulyankan karen. Jo "kafi surakshit" ho sakte hain tatha kam lagat ke evam adhik prabhavi ho sakte hain aur jinhe nirdharit samay seema ke bhitar pura kiya jaa sakta hai.
Bhartiy antriksh anusandhan sangthan (Isro) dwara 2004 men Hind Mahasagar Bhukamp avm Sunami ke liye charter sakriy hua.
Balwaan
Babar Azam ek Pakisthani cricket khiladi hai jo Pakisthan ki antarrashtriy cricket team ke liye khelte hai.
Ve mandir ke ahate aur anya ayojanon ka drushya, nikatvarti Raghunandan Pustakalay ki unchi chhat se avalokan kar sakte hain.
sadak abhi nirmanavastha me hai.
iske nam ki utpatti Fransisi shabd aut aur Latin shabd clavis arthat kunji se hui hai jiska arth hai - ek swa-avrodhi upkaran
Thailand jiska prachin Bhartiy naam Shyamdesh (ya syaam) hai dakshin purvi Asia men ek desh hai.
Ambika Prasad Tripathi Veena ke pahle samptadak the.
Inmen Shlaishmik kala ke vistrut bhag galkar pruthak ho jate hain jaise vranon se raktstrav bhi adhik hota hai, jo vaman dwara bahar aa jata hai, kintu bahutere rogiyon men rakt nahi ata.
19vin shatabdi ke purvaadh ke sambandh mein ve likhte hain ki yah samay hindi (khadiboli) bhasha ke janm ka samay tha jiska avishkaar angrezo ne kiya tha aur iska sahityik gadya ke roop mein sarvpratham prayog Gilchrist ki agyaa se Lallu ji Lal ne apne premsagar mein kiya.
uccharan sthan
dhaka dakshin nagar nigam
thos padarthon mein uchch yang maapank aur aproopta maapank hote hai.
Babu khan ki jo visheshta hai vo unhen rajnitigyon mein vishisht banti hai vo hai ki aaj tak koi parti nahi badli dusri baat ki unka rajnitik jivan saaf aur bedaag hai.
unke haliya shodh se Raybosom ki parmaanu sanrachna ka pata lagta hai.
dahi-chura aur til ke laddu vishesh rup se khae jate hai.
sanjay pandey ka blog
amazon nadi ke dakshin mein sthit dakshini america
action uski yatra ki irda girda flashback hota rahta hai, jahan vah apni yatra ki kahani bata raha hai aur kuchh parivartan karne ke liye pratibddha hai.
bhautik Vidhnyani athava bhautik shashtri athava bhautikivid wo vaidhnyanik kahalate hain jo apna shodh kary bhautik Vidhnyan ke kshetr men karte hain.
Ether men ghulkar 'gel rubber' banta hai.
Darbar Sahib ka Mahant shahar ke charon or julus ka netrutwa karta hai.
Newyork rajya mein 1613 e mein vahan ke gavarnar William Suljar par mahabhiyog chalakar unhen padchyut kiya gaya tha aur ashcharya ki baat yah hai ki abhiyog ke karan Shri Suljar ke gavarnar pad grahan karne ke purva kaal se sambandhit the.
November 2010 mein Guangzhou (China) mein aayojit 16ven Para Asian khelon mein swarna aur rajat padak praapt kiye.
Storm Thorgerson ne socha ki gaane, samanya roop se, Barrett ki bimari ke bajaay "adhoori upasthiti" ke saath sambhandhit the.
Jharkhand ke vartaman CM Raghuvir Das (BJP) bhi 2009 lok sabha chunav ke dauran ye baat kah chuke hain.
is bare me ek tathya yah bhi hai ki indraprastha ke apbhransh indraparat ke nam ka ek ganv vartaman shatabdi ke prarambh tak purana kila me sthit tha.
Academy Europiya Vigyan Foundation men paryavekshak ka darja prapt hai aur British Royal Society, British Academy, Swedish Academy of Sciences aur Singapore ke Rashtriy anusandhan parishad ke saath vinimay karyakram chalata hai.
Yah dar sal kai swayamsevi sansthaon ka ekikaran hai.
Shanjahanpur: Shahde-aajam Pan. Ramprasasd bismal trust.
Brihaspati
yah lootere kaun the is baare mein adhik jankari nahi hai par vidwanon ke anusar ye lootere bhumadhya sagar ke the.
maslan avavyaakhyawadi manovagyanik yah kahte hain ki samajshastra ka adhyayan kaafi had tak vyarth hai aur keval maanavon ke mastisk va manovaigyanik gunon ke adhyayan hi sabhi samaajik visayon ko samajhane ke liye prayaapt hai kyonki samaaj manusyon se banaa hua hota hai.
hal me pashu modelo se prapt shakshya bimari ke vikas me T koshikao ke atirikt B koshikao ki bhumika ki taraf bhi sanket karte hai.
Chicken temder Sandwich - Chicken temder ke 3 tukade ek hambrger rol par Mayonnaise aur Salad patte ke saath ya fir Mozarella cheese ayr Mairiyana sauce se ksaath Parmijiniya shaili men parose jate the.
ananta (dravya) ke ananta guna haim, parantu manusya kevala do gunom, cintana aura vistara, ke visaya mem jana sakata hai.
Babu khan apne saat bhaiyon mein panchve nambar par rahe.
age calakara desa ke rajanayikom ne bhi isa taraha ki bhasa ko man'yata dene ki kosisa ki aura kaha ki ise pharasi aura nagari donom lipiyom mem likha ja sakata hai.
unhone pachapan varsh tak Pahalwani ki aur panch sau mukabalon men kisi ek men bhi parajay ka muh nahin dekha.
virodh karane vale log chunav ke parinamo ko pehchan nahi pae, unhe alokatantrik samajhte rahe aur purv ucch shreni ke communist party ke sadasyo ko rajnitik jivan se apavarjan ke lie kaha.
Iske alawa, ve aage kahate hain ki mrutyu ke samay vyakti ke man ki sthiti men jo bhi yaad raha ho, aatma ek upayukt sharir men bhautik rup dharan karti hai; arthat, mrutyu ke samay aatma aur uske man ka sanvedi sharir, buddhi aur aham ej jeev ke garbh men prakshepit hota hai, chahe vah manav ho ya a-manav ho, jo vyakti vishesh ki mrutyu ke samay man ki pradhan sthiti ke liye sabse upayukt Pura sharir pradan kar sakta hai; dhyan dene ki baat hai ki yah uddharan Bhagwad Geeta, VIII kadi 6 ke artha ke saman hai.
Album Briten aur America men sidhe #3 par pahuncha jise shirsh par pahunchane se roka Mikal Jakshan ke baid aur Whitesneke ke 1987 ne.
Gauri ko kothe par Bindiya ke sath bech diya jata hai.
Panjab rajy ADIS niyantran socity dusre rajy ADIS socityon ki ki tarah kai gair-sarkari sangthanon ko protsahit karta hai jo HIV-ADIS jagrukta ki disha men kam karte hain.
13 December- China aur Japan ke bich huye Nanjing ke yuddh mein japaniyon ki jeet hui.
ho chi minh shehar havai adde vietnam me sabse bada havai adda hai.
isi varsh Uttarakhand ke anusuchit jatiyon ke utthan ke liye gathit Tamta sudharini sabha ka rupantaran ek vyapak shilpkaar mahasabha ke roop men hua.
Swami Tapasyanand tulyata ke sath Siddhant ki vyakhya karte huye kahte hain: kisi Karkhane men Urja Urjaghar (Bhagwan) se aati hai, kintu vibhinn Chakrdant (jeev) usi disha men chalte hain jaisa ki unhen tay kiya gaya hai.
mason ke anusaar, yah avadhi "... is ehsaas ki shuruaat thi ki gaanon ko lambe ekal ke saath badhayaa ja sakta hai."
Is prakar ke log samajik hote hain aur pane se uchh logon ko adar ki majar se dekhte hai.
gunadhya ka samay vivadaspad hai.
in varshon men sarvekshan ne Kolkata sthit apne mukhyalay aur sath kshetriy kendron, ek upshetriy kendr, tatha aath any kshetriy steshanon aur nai Delhi ke apne camp karyalay ki madad se nirantar anusandhan karte hua gaon star se jankariyan ektr ki hain.
ye apekshit kaushal prasikshan aur shiksha ke dvara grahan kiya jata hai, aur abhyas ke dvara inme badhotri ki ja sakti hai.
London ke Canote hotel men setlisht kii youjna banaai gai, jiske baad Black Aailand sudio men teen den reharsal kiya gaya.
Cambodiya-Vietnam yuddha Vietnam aur Kampuchiya ke beech ek sashatra sangharsh tha.
Samaj ki karyarta nirantar kisi kans ka nirman karti hai.
unhonne apne antim dinon mein yah vasiyat bhi ki thi, ki vishwa prasiddh kohinoor hira, jo vishwa mein ab tak sabse mulyvaan aur sabse bada hira hai, is mandir ko daan kar diya jaaye.
Kand mul aur Shikar par basar karnewale Andmani Aadimavasiyon men Ekpatnitw ka niyam hai aur we Pitruvanshiy tatha Pitrusthaniy hain.
California vishvavidyalaya se unhone 1985 me khagol vigyan me ek M.
yahn teen aur 400 km ke vyaas se bade Kshudragrah paye ja chuke hain - Vasta, palace aur Haijiaa.
isse unhe pratidin panch-saat aane ki aay hone lagi.
yayatidevayanicharit
peedit par
Shukra
is prakar, karma ke lie aastikta-sambandhi ek prashasak ya paryavekshak hona hi chahiye, arthat, bhagvan hona hi chahiye.
aadhikaarik website
panchayat raj, gram stariya nirvachit shasan ki pranali hai jise bharatiya sanvidhan me 73 sansodhan ke dvara banaya gaya tha.
Yah mandir do bhagon men vibhajit hai.
rasayanik gatiki
Bharat ne toss jita aur maidan par chune.
yan Umnet namit nigak dwara shahar men bijli aur internet ke sevayen pradan karti hai.
England aur Ireland ke mail ke samay vah England ki or se Ureland ke liye secretary niyukta tha.
purva ke registan me badu logo ka jivan vyatit karne vale gamd
1962 Uttar Pradesh Vidhan Sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ke Agra Zile je 367 - Agra Nagar-2 Vidhan sabha nirvachan kshetra se bha0 Republican Party ki or se chunav men bhag liya.
Unhone abhiyukton ke liye "muljiman" ki jagah "muljim" shabd bol diya.
stup ke nikat buddha ke jeevan ke drishyo ko vyakt karne vale chune ke patthar ke tukde mile hai.
pakejing Hipnosis dwara dijain ki gai thi aur uske aavaran par Jorge Hardi ke mahaan apavrtit prism ankit the.
kadachitt Nabhadas ke sanmukh bhakton ki koi nishchit suchi nahin thi, athava ho sakta hai ki in Santon ke namon ka kavi ko smaran n aaya ho.
yah prakriya kasheruki praniyon (vartibrets) mein haddiyon ki satat marammat aur rakhrakhav tatha unake punarmodlan ke liye bahut hi mahatvpurn hoti hai.
Jiska arth hai "Bada Bhanvar! Bada Bhanvar! ' unhone kaha!
Helen
Rachanatmaktawaad - Nom gabo, {s2} Gustav Klutsis, Tatlin, Laszlo Moholy-Nagy, L Lissitzky, Kashmir malevich,Vadin Meller, Alexzander Rodchenko, Vladimir tatulin
anusthanik pyaliyo ke liye isi samagri ka istemal kiya gaya tha kyonki iksinge ke sing me zeher ko beasar karne ki kshamta hone ki baat par us samay bhi vishvas kayama tha jiska anusaran paramparik lekhako ne kiya tha.
yah cheshta Hindutw shabd ka bahut hi sankirn prayog hai.
april 2014 me, vah cameron diaz, lesli maan, aur nikolus kostar-valdau ke sath comedy-the other woman amber me dikhai di, ek kostar-valdau ke charitra ki memtenars me se ek
aapke hi jariye se Mufti Ye Aazam Hind Mustfa Raja Khan, Hujjtul Islaam Hamid Raja Khan, Akhtar Raja Khan Ajhari Miyan, jaise bujurgh is duniya men aaye, jinhone Ilm ki shama ko puri duniya men Roshan kar diya.
inki katha taitariy braahman (3.11.8) tatha kathopanisad tatha mahaabharat mein uplabdha hoti hai.
Padhai ke baad vah jab gaon aya tab pata chala ki Yashodhara Gyanendra ki beti tatha madhavgadh ki rajkumari hai.
kahte hain, isi ke baad huye London ke bruhat agnikand ne nagar se plag ko nikal bahar kiya.
45_plus_India - Bharat ke vriddhajanon ke liye portal
30 September 2005 ko, American Express ne apni American Express vittiya salahkaar ikai ki sthapna sarvjanik vyaparik kampni, Ameriprise Financial Inc ke roop mein ki.
dhire-dhire yah use vyasani bana deti hai.
aadhikaarik website
Yahan sarkar, sarkari karmi aur sena bhi thi, lekin sabhi paschimi pakistan ke the.
adhikansh bhashyen ek pidhi se dusri pidhi tak fir dusri se tisri tak aur aise hi aage pidhi-dar-pidhi chalti rahti hain.
unka janm nam muhamad tha.
Naitrisallos Zilli ya filter oae pratibandhit tukade lag jate hain.
yah anya purva ke khalifaon nakal thi.
is kaam ke jariye jisme, America Rashtriay Swasthy Santhan, America Israel dwirashtriy Vidhnyan Foundation aur Israel nasha bandi Adhikariyon dwara sahayta prapt thi, Iske shodhkartaon ne paya ki Stem Koshika us vakt bhi kriyashil thi jab ki adhikansh mejbaan Mastisk ki Koshika Mrutpray ho chuki thi.
anya bhasha shikshan - Mahavir Saran Jain
December 2000 ko, American Express ne Pacific Century Financial Corporation ke division, Bank of Hawaii ke credit card portfolio ka adhigrahan karne ki sahamati di.
Krishn aur Adhyatmik Swami dono ki daya se, aise vayakti ko bhiktpoorn seva kii latika ka beej prapt hota hai." (C.C.Madhy 19-151-164) "bhaktipoorn seva se rahit gyaaniyon, yogiyon aur karmiyon ko doshi kaha jaata hai.
inka primary classification parikshan, shaikshik aur buddhiparikshano ka sammishran tha aur yah hindi, urdu tatha angreji me taiyar kiya gaya tha.
Utarte jwar ki sipiya - Rajendra Avasthi
jab bhi koi tanashah vichaaron aur buddhijiviyon ko kuchalanaa chahta hai to chini sanskriti mein is sutravaaky ka prayoga hota hai.
iske alava, khula strot upyogkarta'o ko bhi sthapit karne ko bana'e rakhne, hasil karne aur apne server par software vinyas ke li'e jim'medar hai.
Jo kabile matruvanshiy hain ve pray matrusthaniy bhi hain, jahan pati parivar ka sthayi ya asthayi sadasya hota hai.
Is tarah se pandit ne leh se lekar Udaygiri tak 1405 mil ki yatraa ki thi.
1984 se 1992 tak lagataar nau saal tak unhen nikrishtatam abhineta ke award ke liye naamankit kiya gaya.
Sweet chilli
Inhone Vidyalayi Shiksha Saint George High School se ki.
pati aur patni ka adhikansh samay ghar ke bahar vyatit hota hai.
abhijatya varg ki saksharta bhi aksar anubandh tatha dastavejo tak hi simit thi.
aagae chalkar yah Godavari nadi mein mil jati hai.
unse pehle bade bhai ian chapel aur unke baad chote bhai travor chapel ne bhi test cricket me austrelia ka pratinidhitva kiya.
inke pita ki chaar patniya thi.
yah shahar ho chi Minh shahar, Viyatnaam ke sabse bade shahar se 7 km hai.
iske baad, pukkani ka karya Jainathan Larson ke sangit Rant ka adhar bani, baad men isi naam ki ek feature film bhi bani.
Dusre vichar je anusar audyogik sabhyata Bharat men bhi sanyukt parivar ko bahut kuch usi yugal parivar ke rup men upasthit karegi jo America tatha Europe men pradurbhoot hua hai.
klerens shendon ki muthbhed Houyhnhms ke saath hoti hai.
Yadi Him dravan ki gupt ki gupt ushma (L) ho to
antahsthaliy maidan
krodh me, dem gothel repanzel ke balo ki late kaat dalti hai aur use bahar ghane jungle me svayam apni raksha karne ke lie bhej deti hai.
Harshwardhan ki mrutyu ke baad Gaharwaron ne is par adhikar kar liya tha.
dono kalchuri vansho ka sambandha mahishmati ke haihaya sahasrarjun se tha.
jesan mohammad ne t20E me pehli bar west indies ka netritva kiya.
Hindi Devnagari lipi men likhi jati hai aur shabdawali ke star par adhikansht: sanskrut ke shabdon ka prayog karti hai.
film nirmata joy aur deb unke jeth hain.
In shabdon ko sunane par, Rapunzel khidki ki bagal men tangi ek khunti se apne lambe, sunahare baal lapet kar unhe jadugarni ke Pass niche latka deti thi, jo un balon ke sahare chadh kar Rapunzel ke paas minar ke kamre men pahunch jati thi.
kai suvidhayen aur adhikansh credit card bhi grahakon ko anumati dete hain ki ve baink ki jaankaari pradan karke bhugtaan kar sakte hain aur aadata ko grahak ke khaate se (pratyaksh naame) bhugtaan ka aahran karne dete hain.
lili patel - savitri devi, jaya ki nani
dhyaan Samadhi ke kaal men Netr band kar lena chahiye.
card 1.5% turant bhuktan chhut ya khared par do mahine ke lie vilamb bhuktan pradan karta hai.
shahar ka naam tab Salisbury rakha gaya tha.
Manav paristhitiki ke vikaas men Unnisavi sadi ke ant men Bhugol aur Samajik jiwvidhnyan ka kafi yogdaan raha.
halanki ve do saal tak naukari karne ke baad kaam se thak gaye the aur 1928 men Germany ke liye adhyayan Avkash lene ka faisla kiya, jahan unhen Barlin viswavidyalay ke Pranishashtra sangrhalay men profeser Irveen Streceman ke adhin kaam karna tha.
Coca Cola
Vahi, kuch log 1893 men prakashit Ambikadutt ke upanyas 'ascharya vrutant' ki bhi charcha karte hain jismen lekhak ne magahi bhasha ka prachur upayog kiya hai.
iske baad to Shastriji ka kad nirantar badhtaa hi chalaa gaya aur ek ke baad ek safalataa ki sidhiyaan chadhate huye ve Nehruji ke mantrimandal mein grihamantri ke pramukh pad tak ja pahunche.
khulapan, sanvad, kalpana aur jokhim ki iccha is rashi ke jivan ke pariprekshya me acchi tarah se samne vale gun hai.
Udi, Jammu aur Kashmir
samaaj ke vibhinn aayaamon ko unse adhik vishvsaniyataa se dikhaa pane wale paridarshak ko hindi-urdu ki duniya nahin jaanati.
Imam Ahmad Raza Khan ne Kuran e Kareem ka Urdu anuvad bhi kiya jise Kanjul Imam naam se jana jata hai, aaj unka Tarjuma English, Hindi, Tamil, Telegu, Farsi, French, Dutch, Spanish, afriki Bhasha men anuvad kiya jaa raha hai, Ala Hazarat ne Paigamber Hazarat Muhammed Sallahhu alaihi Vasallam ki shaan ko ghatane walon ko Kruraan aur Hadis ki madad se muh tod jawab diya.
soviet montej theory cinema ko samajhne aur banane ke lie ek dristhikon hai jo sampadan par bhari nirbhar karta hai (monteja "assembly" ya "sampadan" ke lie french shabd hai).
iska aadhar mulat: samajik swikruti hai.
32van naam Bhavna, 44van naam Vidhata, 325van naam Apramatah, 387van naam Sthanadah aur 609van naam Shribhavna Vishnu ke anya naam jo bhagvan ki is prakruti ki or ishara karte hain.
Kavita Rawat ki IAAF profile
kiran kumar
Laxmi Agarwal (janm 1 june 1990) stop cell acid aur ek TV host ke saath ek bhartiya prachaarak hain.
tisari sadi ke madhya mem satavahana rajya ki avanati ho jane se vindhyasakti ko avasara mila gaya to bhi usaka yasa sthayi na raha saka.
isse pehle, sabhi american express card ka purn bhugtan prati mah karna hota tha, lekin optima ne grahako ko shesh rashi aage le jaane ki anumati di (charge card bhi ab credit uplabdhta ke aadhar par vistrit bhugtan vikalp ke sath aane lage the).
Petersburg Pirates, ek prasiddh Besboll team hai, jo Petersburg men aadharit hai.
rashtriya sanskrtik sampada sanrakshan anusandhan prayogshala ke bare me
British Pustkalay (BL) United Kingdom ki rashtriy Pustkalay hai.
Jadhavpur Kolkatta ka ek kshetra hai. Yah Kolkatta nagar nigam ke adhin ata hai.
isse jadunagri Meenar men hi fans kar rah jaati hai.
adi ne ise jaldi se uthaya aur fekne ka pryas kiya kintu Grened ne visphot kar diya aur adi ghayal ho gaye.
nalodayakavya
vidiyo You Tube pr dekhe Thaneshwar Mahadev Mandir (Kurukshetra ki yatra).
vinod mehra
bhasha anusar dekhe to, pashto, bangali, urdu aur punjabi me naat khvani aam hai.
paramparik yug ke ant aur aupniveshik yug ki shuruwat ko chinhit karte hue 11 march 1870 ko moshose ka nidhan ho gaya.
Jinki sthapana se purv, pure dhaka ke liye keval ek hi nagar nigam hua karta tha tatpaschat, Nagar ke akar aur jansankhya men vruddhi ke maddenajar is nagar nigam ko dwibhajit kar diya gaya.
Anita aur Sahil ek dusre ko chumma dete hain is dauran Anita ko apni galti ka ehsas ho jata hai aur vah use rok deti hai.
Ek charan ka ashay, aksar, lekin hamesha nahi, ek vyavasayik star ki pahchan se sambandhit hota hai, ek "prachin dharatal", jo kuch samay pahale maujud tha.
jhanda uthane ki rasm kuch ghanto tak ki jati hai.
ise Mewad Naresh Rana Kumbha ne Mahmud Khilji ke netrutw wali Malwa aur Gujrat ki senaon par Vijay ke smarak ke roop men sann 1442 aur 1449 ke Madhy banwaya tha.
Anjaan Shrivastaw
Tibbat par China ne kabjaa kar rakha hai.
rasaynik hathiyaron ke istemaal par America niti mein javabi karrvai karne ka adhikar surakshit hai.
purtagali samudri kutton ki tasviren
Mote taur par iska sabse bada kaam hota hai.
prarambhik satra bhaavnaatmak roop se bhare huye the, chunki Ezrin, Guthrie aur Waters ko spasht aabhaas tha ki albm kaun si dishaa mein jayega; lekin Ezrin ki bhumika Waters aur baind ke baaki sadasyon ke bich ek madhyasth ke roop mein vistaarit ho gayi.
manorama
Khadi boli' (ya khari boli) vartaman Hindi ka ek rup hai jismen Sanskrut ke shabdon ki bahulta karke vartaman Hindi Bhasha ki srushti ki gai aur farsi tatha Arabi ke shabdon ki adhikta karke vartaman Urdu bhasha ki srushti ki gai hai.
shrilekha ko united kingdom ki sarkar dvara pratisthit chevning fellowship ke lie chuna gaya tha.
dusri babuli tridev kalpana surya devta shamsh, chandradevta sin aur shukrdevi ishtar ke trigut me charitarth hui.
yah Chandra Mahal ke purv men bane Jay Nivaas bagiche ke madhy ahate men sthit hai.
Saudi Arab ke shaharon ki suchi
ek parishad ne use sune bina use aparadhi thaharaya aur adesh diya ki vah apne hathon se nibandh ko jalaye.
Austreliya ki haar ke bina terah matchon men haar ke bina 24 matchon men se ek adhik se adhik Srinkhla ka hissa the, 1978 se 1985, jo ek oneday Record rahta hai ke liye badha.
san 1305 me Islami aakranta Alauddin Khilaji ne Bhojshala par aakrman kar maa Vagdevi ki pratima ko khandit kar diya tatha Bhojshala ko ke kuchh bhag ko bhi dhvst kiya.
is kary ke liye khuli bhatti ka upyog hota hai.
Rajesh khanna
iska vishisht vidyutiya pratirodh 4.9 hai jo platinum ka lagbhag adha hai.
2010 tak Russia ne Gorny (Saratov Oblast) aur Kambarka (Udmurt Republic), jahan opereshan samapt kar diya hai, aur Shchuchye (Kurgan KGM) Maradykovsky (Kirov KGM), Leonidovka (Penza KJM) mein sthit suvidhaon evam pratisthanon par 18,241 tan rasayanik hathiyaron ko nasht kar diya.
vrati poore din bhagwan kii katha ka path evm shravan karen aur ratri men kalash ke samne baithkar jagran kare.
yah Tara swayn bhi bahut chhota hai aur iska vyaas (Daymitar) hamare Suraj ke vyaas ka ek-chhatha hai aur bahuspati grah se keval 70% jyadaa hai.
kabhi kabhi sandarbhon se jamaa kiye gaye namune bhi liye jaate hain taaki baad mein inkaa paryaavaraniy vishleshan athavaa vaigyaanik kaalaankan kiya ja sake.
sainik upayoga ki nalikaaon ke patra dhaatu ke bane hote hain jinki bhitari sataha kaanch ki parat hoti hai.
vile parle , mumbai ka ek up-kshetra hai.
balakram gudiya bechkar jivika kamata hai.
ghirani ke haal ki choudai patte ki chaudai se kuchha hi jyada rakhi jati hai.
apne carrer ke dauran dvitiya aur trtiya antariksha shuttle udano me ride ne bhumi aadharit capsule communicator (Capcom) ke rup me (STS-2 aur STS-3) aur antariksha shuttle ke kainadram robot bhuja ke vikas me madad ki.
dhaulavira ke uttri fatak ke pas se das sindhu shabd-chinh prapt hue hai (lagbhag 2500-1900 varsh prachin), jaha par likhit record maujud hai bhi, ve aksar adhure tatha avashya hi kuch sima tak pakshpatpurn hai.
baireta ki manasika sthiti ne kinga dvara jheli ga'i samasya'om ko pratibimbita kiya; jaba bainda ne vintaralainda bolaruma mem pradarsana kiya, to unhonne apane gitara ko "intarastelara ovaradra'iva" ke daurana taba taka dityuna kiya, jaba taka ki tara tuta nahim gaya.
2012 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ki Sisva vidhan sabha nirvachan kshetr (nirvachan sankhya-317)se chunav jeeta.
iska upyog yakrut sambandhi rogon ko dur karne mein hota hai.
peshi apvikas vale logo ke liye rog ka nidan, vikar ke prakar aur pragati ke anusar bhinna hota hai.
ibrahim hemmtaniya (25 june 1976) farsi aur dutch mul ke ek sahsi vyakti hai jo kisi moter bike se samundra par karne vale visvh ke pehle vyakti hai.
baharhaal, Sheikh Abdullah kabhi kendra sarkaar ki kripa ke patra ban jaate the aur kabhi ghrina ke aur isiliye aksar hi unhen barkhaast kar diyaa jata aur kabhi punah bahaal kar diya jata.
Karan saaf tha samaj ke tane bane men logon ka sidha swarth nihit tha aure koi bhi is tane bane men jara sa bhi badlav nahi karna chahata tha.
samkalin maghi sahitya
1991 mem, ise armenolojista slaika kakosiyana dvara "ordara ofa da cildrena opha eriya" (arardineri ukhata) mem sansthagata banaya gaya tha.
Is Sangrahalay men lagbhag bahar hajar vibhinn shailiyon ke chitra sankalit hain.
Taruna nirankari - Richa Sharma, Jaya ki dusri badi bahan
kala avdhiya
Pravin Boby - Manju (Shankar ka pyar)
Greece, Rome ,Nigeria yahan pavitra upavan sthit hai.
team men vartmaan kaptan Sana Meer hai jabki koch Mohtashim Rashid hai.
american express ke vartaman board nideshak ke sadasya:
bhinnatmak anumargan sankhya (keval America men) - jo Paargaman sankhya ke roop men bhi jana jata hai, Anumargan sankhya ke pratham 4 ankon ko pratibimbit karne wale har se yukt hota hai.
hamare desh mein Sindri, Nangal tatha Trombay mein is urvarak ke karkhane hain.
Jabki kuch itihaskaron ke anusar vo yadu vansh ke sambandhit hai.
mem campa para akramana kara vijaya para adhikara kara liya.
unhone Bhagwan Vishnu ka diya hua shankh funka to Samudra fir se do bhagon men bant gaya aur uske beechon-beech wahi bhumiwal marg prakat ho gaya.
is prakar ke varnvirodhako ka nirman vyatikaran (interference) aur dhravan (polarization) ke bhautik siddhanto par adhrit hai.
ek dudhchi aur - Dr. Shyam Sinh
ye lakshan aur unke baal nahin jhadne ke gun ki vajah se vibhinn Sarvis Dog {Service Dog} kii bhoomia badh jati hai, jaise ki sunanewale kutton ki seava (bahron ke liye kitton dwara kii jane wali sahayata), gatidheel kutta seva aur jabti patisad seva.
usne kaha ki Raja Vikrmaditya aakar tumhen shrap se mukti dilayenge tatha tumhara patni ke roop men varan karenge agar wah sadhu tumhen koi chij uphar swarup dega.
Novemer 1997 men, Guchi ne 'Sevrin-Motress' naam ki ghadi-utpadan ke liye licence prapt kiya jisase vah varsh kai safal sabit bua.
Bhala itna bolne ke baad kiski himmat thi ko Bismil ke aage thaharta.
vah vishuddh chaitanya swarup ki or agrasar ho raha hota hai.
vaise anilin abhiranjak ka bhi karnachidr par lep karte hai, kintu iska prayog uparyukt aushadhiyo se kam prabhavashali hai.
dharmik vibhag men pramukh Purohit, Brahman, Jyotishi, Pandit aur utsawon ke prabandhak pradhan the.
Udaharan ke liye, yadi genre voltage se adhik reverse-baised voltage prayog kiya jat hai to ek diode jiska jener nipaat voltage 3.2V hain, 3.2 V voltage drop ka pradarshan karega.
Shamshad Begum ek bahumukhi kalakaran thin, jinhone hindi ke alawa bengali, marathi, gujarati, tamil evam punjabi bhashaon mein lagbhag 6000 se adhik gane gaye the.
is party ke Chandraprakas Chaudhir bhi Arjun Munda sarkar men cabinet mantri the.
isliye kisi bhi desh ke liye sahitya ki parampara ka mulyaankan utna mahttvapurna nahin hai jitna is desh ke liye hai.
gambhir prakar ki kharabiyo me lakshan dikhai dete hai- visheskar navajat sishuo me.
Sansthan ki pramukh prekshan suvidhayen Kodaikanal, Cawalur, Gauribidnoor Evam Hanle men sthapit hain.
ilektron aur proton ke sadrushya paarmaanvik kanikaon mein unki aanushangik tarangon ke karan prakash aur X kiranon ke saman hi vivartan ki ghatnaon ka prayogik adhyayan kiya.
Uttar pradesh se jaan pahchaan - Dr॰ Rashtra Bandhu
ke aaspas raja burebista ke kal me apne adhiktam vistar par pahunch gaya aur jaldi hi padausi roman samrajya ke dayre me aa gaya.
aur bookrest ki shanti sandhi (1913) men Romania ne dakshini Dobruja ka prapt kar liya.
(Maharana Kumbha ne 32 stambh ka nirman kiya hai)
unhone 1977 mein skool ki shiksha puri ki Santa Fe Springs se, unhone bhautiki mein digree 1981 mein aur M.
album ko "Ender brick in the wall (part II)" ekal se badhava diya gaya, jo sanyukt rajya america me billboard hota 100 aur UK singles chart, dono par #1 par pahunch gaya.
ye Delhi se hain.
Raja Bali samajh gaye ki ash vayakti dridh nishchaii hai aur bina bhent kiye jaanewala nahin hai.
unke netrutw se prerit hokar rejiment ne dushman ke tainkon par hamla kiya aur lagbhag sath taink nasht kar diye badle men Tarapor ko bhi apne nau taink ganvane pade.
Poona men sabha apana Rashtrabhasha mudranalay bhi chalati hai.
Chatushflaki bhi ek piraimid hai.
vastav me, british bhugtan parishad ne december 2009 me ghoshna ki ki cheque ko october 2018 tak charanbaddh tarike se samapta kar diya jaega, lekin tabhi jab paryapta vikalp viksit kar lie jaenge.
unhone varh 1974 men Tehran men huye ashiyaai khelon men Bharat ke liye kansy padak jeeta thaa.
khagolshastra me, saur jyoti ka taro ki chamak mapne ke lie ikai ki tarah istemal kiya jata hai.
jab dem gothel chali gai, to usne rupenzel se apne baal niche latkane ka anurodh kiya.
parisampatti varg alag-alag bajar gatishilta aur alag-alag paraspar prabhavo ka pradarshan karte hai jisse kosh ke prabandhan par parisampatti vargo ke bich paise ke avantan ka mahatvpurn prabhav padega.
Dachen, Bekar, Ang Katibabandh,
godhuli bela me aksar pakshi apne pedo par bane basere par se awaaz nikalte hai.
muktva mahi varsh salo mauryan gamishyati..
bombay dyeing me apne karya ke alava, vadia, the bombay barma treding corporetion li, britania industries li, vadia BSN li aur naurosaji vadia and sons li, ke adhyaksh va prabandha nideshak ke rup me bhi kaam karte hai.
phir, pashuo ki bhaanti manusya mein rati ki koi vishesh ritu nahi hai.
kumbh rashi ke log do prakar ke hote hain :- ek sharmilee, sanvedanshil, komal, aur dhairya aur anya vipul, jivant aur dikhavati hai, kabhi kabhi nirarthal vyapar ka labada ke tahat unke chartitra ki kafi gahrai chhupa.
pahle-pahle bolchaal ke liye Delhi ke samanya musalmaan jo bhasa vyavahaar mein laate the vah hindi hi thi.
sahsa we Teenon us Nadi men chhalang laga gaye.
T-series ab unke putra bhushan kumara dvara sanchalit hai.
aadhikaarik Europe, madhy purv aur Africa mukhyaalay Westminster ke belgravia jile, kendriy London mein, Buckingham Palace road, SW par belgrav house mein sthit hai; anya UK karyalay Burgess hill ke Sussex mein sthit hain.
repanzel is par sahamat ho gai.
puri express 2887 bharatiy rail dvara sanchalit ek mel express train hai.
sashakt abhiyakti ke liye bolchal ki bhasha ka prayog ismen adhik hua hai.
youes (US) men Karlo Molinari, Deyane Milar, Soniya Saintos aur anya ke saat kabaral ne peedabluedee (PWD) ki sthapan ke liye kaam kiya.
kuchh nabi chhote-chhote samuhon mein raha karte the aur janata ke danon se jivika chalate the, dusare nabi grihasth the.
penshan fand
Tomson ne Priceton Vishwavidyalay men varsh 1896 men char vyakhyanon ki shrnkhala rakhi jo varsh 1897 men discharge of electricity throw gases (anuvad: Gaison men vidyt visarjan) ke rup men prakashit hui.
Toda Purushon ki lambai ausat se kuch adhik hoti hai aur ve majbut kad-kathi ke hote hain.
Akkalpur railway station
netra-kakshiy chunoti mein do baar udaan bharne ke baad 1987 mein Sally Ride ne NASA chhod diya tha.
iski bhasha me lok-bhasha ke tatva bhi samahit hai.
run jokhinm, ek aisa jokhim hai ki badhyatadhari dwara dey paise ka bhugtaan nahin kiya jayega.
sada bagdad ke al-nijamiyya me apne dino ki padhai ko yad karte hai: nijamiya me ek sathi chatra mere prati krurta dikhate hai, aur maine apne tutor ko bataya, "jab bhi mai jyada uchit javab deta hu veh irshya ke sath naraj ho jata hai. "
kumbh ek durdarshi kism hai jo manvata ko behtar banane ke uddeshy se ki jane wali gatividhiyon men salagn hona pasand karti hai.
Samajik jivan men vivah, uttaradhikari, dharmik, anushthano, sanskaron adi ke nischit vidhan the.
Ram Shastri
Hari Markovitaj, Portfoliyo selekshan: Afishiant Daivarsifikashan of Investments, New Haiven: Yel univercity pres
Puni Prabhu Geedh kriya Jimi Kinhi. Badhi Kabandh sabrihi gati dinhi..
Leena Das
richard A. Mcgin: lucent technologies, partner, RRE ventures ke purva CEO
aadhunik kalaa ki shuruaat Vincent van Gogh, Paul Sizan, Paul Gauguin, Georges Seurora, and Henri de Toulouse Lautrek jaise aitihaasik chitrakaaron ne ki, ye sabhi aadhunik kalaa ke vikaas ko mahatvapurna maanate the.
Ise Varanasi-Shantinagar marg bhi kaha jata hai.
usne kaha dadda (wah apne Pita ko Dadda bolta tha) kaha tha na ki aaunga.
yah samachar channel band ho chuka hai.
Paudhe gandhyukt, mrudutomavaran se dhake hhuye aur resin sraav ke karan kinchit lasdar hote hain.
iski sthapana varas 1962 mein ki gai thi.
vah nakshaa naviso, sarvekshakon, palaki uthaane walon kuliyon aadi ke bade dal ke saath sarvatra yatra karta tha.
dusre shabdo me, vah boli jispar braj ya avdhi aadi ki chap na ho, thenth hindi.
isko pun: panv badalkar bhi karna chahiye.
5. samajik manyata ki jarurat; pratistha aur surkhiyo me rehna pasand karega.
anya desho me yeh alag samayo par ho sakti hai.
yah anya tarah ki tez aavajen bhi karte hain jaise ki kan-kan ya bahut tez kok-kok .
di stilza aura bohosa jaise kalakara samuhom ne kala, vastukala, diza'ina aura kala siksa se sambandhita na'e vicara vikasita ki'e.
Yah ek samuddra shahar evam yaha gajara prakrutik bbandargaah hai iske saath-saath yah vittiym manoranjan, aur vanijyakiya kshetra men Bharat men rajdhnai hai.
team kii gahrai kitni hai (kya sabhi sadasy istemal kiye jaane vale darshan aur prakriya ko samajhte hain)?
E.S. 1990 ke lagbhag bahut se vigyanikon ko vishwas that ki 11-vimiya M- siddhant, jise panch perturbitive (vichalan) permstring siddhanton men se Ek dwara kuch simaon ke dwara vyakhya ki jati hai aur anya adhiktam param-sammitay 11-vimiya paran gurutwa dwara, sarvatatva siddhant hai.
bhimshankar lal van kshetra aur vanyajiv abhayaranya dvara sanrakshit hai jaha pakshiyo, janvaro, phulo, paudho ki bharmar hai.
Kaushambi ka Kruff (Samayantar)
yah 1970 men nirmit ek badi safed tawar black hai, jiske charo aur shahar ke kai any chhote karyalay maujud hain.
chausela ek Chhatisgadhi vyanjan hain.
(kabhi-kabhi: "koi bhi apni marzi se 'the game' na khelne ka nischay nahi kar sakta")
Jodhapoor railway station Jodhpoor ,Rajsthan, Bharat men sthit ek pramukh railway station hai.
khadi boli se tatpary khadi boli hindi se hai jise bharatiy sanvidhan ne rajbhasha ke rup me svikrit kiya hai.
Autoclevo kai chikitsa vinyason men aur anya sthanon main paye jate hain. Jismen vastuon ka nishkitan sunishchit karne ki aavshyakta hoti hai.
Adhunik kaal men, yah mandir kafi vyasta aur samajik evam dharmik ayojanon aur prakaryon men vyast hai.
238,391 varg kilometer (92,043 varg mil)ke satah kshetra ke sath, romania dakshinipurvi europe me sabse bada desh hai aur europe me barahava sabse bada desh hai.
jaise oor ke chandradevataa sin (nannaa) tatha sippr aur lars ke surydevataa shamsh (utu).
" bahut pehle ahir namak ladaku jati ne manpuri ki jungli ghatiyo par adhikar jama liya, jaha ve tab se aajtak bahusankhyak va shaktishali jati hai.
(4) brahm jagat se pare bhi hai.
yah jankar zod superman ko us kaksh me bhej deta hai aur use sakriya karta hai; halanki, superman zod ke hath ko kuchal deta hai aur use ek daldal me phenk deta hai.
yah Jus ki hi tarah dayulok ki Swamini thi aur krishi, Vanijy, Udyog, Kala tatha roop aur yauvan ki savrkshika mani jati thi.
kalantar me apne kisi samant dvara vish diye jane ke karan rana sanga ki mrityu ho gai.
Sabse sangat khoj multiple scelerosis (bahusrut Kathinya) aur DR15 aur D6K rup men Paribhashit MHC ke jinon ke Yugmon ke beech sahayog hain.
dhanu dekhiyat nahin niki.
apne sath vah aisa kath ka ghode laya jiski karigari dekhte banti thi.
syndrome ko sabse pahle 1894 mein Charles Brown dwara varnit kiya gaya tha; 1936 aur 1966 mein kramshah vialetto aur van laurer dwara atirikta vivaran diye gaye.
madhy-kaal se hi yah utsv ativ harshollaas ke saath manaya jata hai.
Jyotiba Phule
isake bada hemu gadhavi ke madhyama se unake ga'e lokagitom ki rikordinga ki ga'i.
baht Khatre ki avastha men yah kendriya tantrika tantra ko prabhavit karta hai aur behoshi ka karan banata hai.
Yah Asia ka sabse bada Vishwavidyalay sangrahalay hai.
hindi ke prasar ke liye kam karna
Mandir
bachchaon men likhne kii kshamta pathan karne se hii badhti hai.
Richhariya dwara sankalit dhaan ke janandravyon (Germplasm) ka upayog kar Indira Gandhi Krushi Vishwavidyalay Raipur ne dhaan ki ab tak lagbhag 75 kismom ka vikas kar liya hai.
Dakshin Shilong vidhansabha nirvachan shetr Bhartiy rajy Meghalaya ka ek vidhansabha shetr hain.
parantu chauthe bhag me yahu ke vyavahar ko logo ke vyavahar se pratibimbit hota hua pata hai.
Uttar Pradesh ke kuchh pashchimi jilon me ghosi ahiron ko shesh ahir smudaay se jansankhyaa va pratistha me behatar samjha jata hai, jisse vartamaan rajnaitik dal inki taraf aakarsit rahte hai.
Puru Rajkumar (Rajkumar Gajendra Sinh Raja ka beta)
Punarbharniy battery
Manushya
Yah akraman Seuz nahar par paschimi deshon ka niyantran punah sthapit karne tatha Misra ke rahstrapati Nasir ko satta se hatae ke uddeshya se kiya gaya tha.
puraane samay mein to sagariya dharaon va vaayu dishaa gyaan aur bhi mahattvapurna hua karta tha.
huma qureshi (jhimli)
rasta kabhi roka tera? daman kabhi thama tera
is gufa ke andar jane se churi numa patthar milte hai, kaha jata hai ki jab kile par dushmano dvara hamla kiya jata tha, tab raja apne parivar ke sath gufa me chip jata tha
is ke lie jebu nasl ke pashuo me 3 kilo tatha sankar gayo va bhainso me 4-5 kilo daane ki matra pashu ki nirvah aavashyakta ke atirie diya jana chahiye.
Unka dusra byaah sirf do saal hi tika.
jaisa ki kai sw Pratirakshi vikaar ke sath hota hai, yah Beemari Mahilaon men jyada aam hai aur yah badhati pravrutti badhati ja sakti hai.
Uske chacha aur uske bete ko giraftar kar liya jata hai aur Arun bach jata hai.
kaislare ki rachnaon ka badi gambhirta se adhyayan karne wale Itihaas-vettaon ke dwara hi uski yogyata ka anuman lagaya ja sakta hai.
Dennis Bahrin men tainat the, jisse Barrett ko agrapurush k erup men surkhiyon me dhakela gaya.
Carbon ke rasayanik yaugikon ko kaarbanik yaugik kahte hain.
Sohan Rahi Britain mein base bhartiya mool ke hindi lekhak hai.
purvi Anglia England ka mukhy krisipradhaan kshetr hai.
Maheshvar Baba ka sthaan bhagwan shiv ki prakritik pujasthali Maheshvar baba ke kandra par nadi ka prakritik waterfall
Vakyapati ke do putra huye Jayshakti aur Vijayshakti.
Cool And Cool National Oneday Cup rashtriya prastut list A kriket Pakistaan ke turnaament hai, aur 16 teemon ne chunav ladaa hai.
ham aur Rasm-Ye-Bandgi, Aashuftagi, Ofatgi
sir ashutos mukharji kalakatta visvavidyalaya ke kulapati the..
yah dakshin dilli ka avasiya ilaka hai.
Naye kaviyon ke liye pradhan hai sampreshan, n ki sampreshan ka madhyam.
ye ras'se suta ke bhi hote hai aur lohe ke taro ke bhi.
1) sadharan bandhak - jahan bandhakkarta bandhak rakhi hui samptti kaa kabja diye bina swaym ko vyaktigat roop men bandhak rashi ke bhugtan ke liye badhy kartaa hai, aur spasht roop se athava nihin roop se sahmati deta hai ki uska sanvida ke anusar bhugtan karne ke asfal hone kii paristhiti men, bandhakgrihita ko bandhak rashi ke bhugtan hetu, jaisa bhi avashyak ho, bandhk kii gai samptti ko vikray karne ka adhikar hoga aur vikray prakriya laagu hogi, aise bandhak ko sadhaaran bandhak ke naam se jaana jaata hai.
shreni:Sweden
ek aur vyavasthaa, jo aise hi samaan prabhaav utpann karte hain, avadhaav prabhaav hai, jaisa ki avdhaav diode mein hota hai vaasatv mein donon prakaar ke diode ek hi tarah se banaaye gaye hain aur is tarah ke diode mein donon prabhaav maujud hain.
Aalochana aur Box Office men uski vifalta ke karan Rocky v ko aakhiri kist maan liya gaya tha, lekin Stelone ne Series ko ek adhik satik ant dene ke liye Rocky VI banane ka faisla kiya.
inke baalon ke anuprasth parichched golaakar hote hain aur unke madhyaansh ya majja ka vibhed saraltaa se kiya jaa sakta hai.
baad mein kampani ne ghadi ka naam badalkar 'Gucci Timepieces' rakha.
rishi parapara mein Shri Acharya Pramod ek aise vilakshan sant hai jinke lakhon anuyayi isai aur islam dharm ke manne vale hai halanki unhen apne karyon ko lekar kai baar virodh bhi jhelna pada hai.
yah 3000 feet se neeche hi paya jata hai
kaun se sandarbha maujud hai aur ve kaise banaye gae, yah janne ka prayas karna puratatvavid ki bhumika hoti hai.
Thailand men Baudhha Dharma
yah tivra gati se badhta hai, bukhar tej aur lasika granthiya sparshasahya evam suji hoti hain, raktputita ki pravrutti hoti hai aur kabhi-kabhi yah pneumonia ka roop dharan karta hai.
iska sevan log injection se karte hai.
Jaise hi hamla hua Sekhon apne vimaan ke saath sthiti men aa gaye aur tab tak flying leftinent Ghumman bhi kamar kas kar tayar ho chuke the.
hyustan, taxas
kai chikitsiy shodhkartaon ka manana hai ki stem koshika dwara upchar men manav vikaron ka kayakalp par pida harne ki kshamata hai.
bhadon men Nermnaath Mandir men ek utsav hota hai.
iski sthapna san 1972 mein ki gayi thi.
iska Hindi-Urde ki geet paramparaa ke vikas par bhi prabhav pada.
unki bhasha saral, pathhniy evm surili hoti hai..
meri samajh men Muktak us rachna ko kahte hain jismen prabandhtw ka abhav hote huye bhi kavi apni Kalpna ki samahaar shakti aur bhasha ki samaj shakti ke sahare kisi ek ramniy drushy, paristhiti, ghatna ya vastu ka aisa chitratmak avm bhavpurn varnan prastut karta hai. Jisse pathkon ko prabandh jaisa aanand aane lagta hai.
vikasshil desho ke lie sankraman avadhi 2005 me samapt ho gai.
Bipin Gupta
Tejas
port royal mein usko nirdharit faansi ke samay, will ise bachane ke liye aata hai lekin unhein turant pakad liya jata hai
halaanki Mason aur Gilmer, dono hi shuruaat mein satark the, pahle vaale ko unke agle elbam ke liye chuna gaya.
Bahu-vishayak punarvas karyakram marijon ki gatividhi aur bhagidari men vruddhi kar sakta hai lekin durbalta ke star ko prabhavit nahi karta hai.
Hurbert Spencer, jinhone "Yogyatam ki Uttarjivika" namak vyakyansh gadha, kuch shuruaati chintakon men se the jinhone samaj ko ek jivit jivdhari ke rup men apne paryavaran se antakriya karte huye dekhne ka prayas kiya.
mein Cambus par aakraman kar uski raajdhani ko nasht kiya.
ise rkshaa anusandhaan evam vikaas sangathan ne viksit kiya hai.
isliye, likhit rikord par ekmaatra srota ke roop mein bharosha nahi kiya ja sakta hai.
isme dhatu ki matra paryapt hoti hai.
vikram sanvat - ise 'maalvaa sanvat‌' bhi kahte hain.
ek samanya pratisari jin, jiski pehchan kar pana mushkil hi hota hai aur vishesh rup se yah bahut hi marmabhedi hota hai, jab dattak liye janevale parivar me shamil ho jane ke kuch hi kam samay me svastha-se dikhanevale kutte achanak hi mar jate hai.
prototype safal tha, lekin ameriki kangres ko sanchalan ke bare mein abhi bhi koi chintayen thin.
kalingaraja ke pautra ratanraja ne ratanapur basaya aur use apni rajadhani bana bana liya.
haan, sanskrit, latin, paali, praakrit, apabhransh jaisi puraani yaa classic bhasayein aaj samanya prayoga mein nahin hain, isiliye unmen jiivanatataa nahin mani ja sakati.
Tak Sheetal hone men vah (M s T) calorie ushma dega jisase us nali ke charon or ke kuch him ka dravan hoga.
abhivyaktijanvaad - Aigon Sheel, Oscar Kokoshka, Adward manch, Amil Nolde
so, is prakaar, hindu dharm ke anya sampradaayon ki hi tarah Swaminarayan sampradaay ke anuyayi bhi maante hain ki bhagwan hamare karmon ke fal ka daata hai.
kahani ke baad unhone gadya sahity ki lagbag sabhi vidhaon men lekhan kiya aur apne liye hamesha naye pratiman banayen.
globemaster kargil, laddakh aur anya uttri aur uttar purvi simao jaise kathin jagah par aasani se utar sakta hai.
"koi van me rehakar praja ko lute, use pidit kare, to vah kya hai?"
Bharat ye ne tri-srunkhala jeeti
India TV
Juma masjid hai raat Jama masjid, jise hairat ki masjid-aai Jami ke naam se bhi jana jata hai, aur herat ki mahan masjid Herat shahar men sthit hai Herat prant men masjid mahan shasak Gyasuddin Gori dwara banayi gayi thi , jinhone 1200 iswi men iski neev rakhi aur baad men kai shaskon dwara vistarit kiya kyonki Herat ne sadiyon tak Herat alag alag samrajyon ka kendr raha hai.
aisa pratit hota hai ki tu hamare pita ka apman karne ke liye yahan aya hai.
kai baar anubhavi purattwvid bhi agle hataye jane wale fichar athva sandarbh ke bare men nishchit nahin hote hain.
3,710 meter par sthit yeh jheel prasiddha kishanganga nadi ka sarvaprathama strot hai.
aaj yeh vishv me sabse adhik pae jane vale pakshiyo me se hai.
electronic dhang se vidyut shakti ka anukulan tatha utpadan aur vitran bhi smart grid ki visheshtae hai.
John D. Hayes: Karyakari upadhyaksha vaishwik vigyapan evam brand prabandhan aur mukhya vipanan adhikari
unhone hindi ke nibandhkaar aur sampadak ke roop hindi jagat ki seva ki.
yadyapi is sab ke viprit ahiro ne apni kshatriya kshamatao ko siddha karne hetu rakt va vanshvad ki parampara par hi zor diya.
bhale hi iska Dijain videshi wastukaron ne banaya tha kintu is Bhavan ka nirman Bhartiy samgri se tatha Bhartiy sramikon dwara kiya gaya tha.
yah pustak Babu Ganeshprasad ke paband se Kurmi Pres, Lucknow men san 1916 men prakashit hui thee.
Jab Braahman ne janana chaha ki uske liye unka kya adesh hai, to samudra devata bole ki ve Vikram ko sakushal Mahayagya Sampann karane ke liye Shubhkamanayen dete hain.
Punarvinikaran ke naye tarike roj ijad ho rahe hain aur niche sanskipt meen likhe hain
munshi indrajeet ne ramprasad ko swamiji ki seva me niyukt kar diya.
hindu dharm ki manyatao ke anusar kaliyug ke ant me ikkisvi baar vishnu yash namak brahman ke ghar bhagvan ka kalki avatar hoga.
jiske baad shamasher police me logo ko bharti karta hai aur unko ek acche police banane ki koshish karta hai.
aayog ne mukhyata: nimn nishkarsh prastut kiye hai-
Veg Omega
yahin karan hain ki Soviyat kranti ko "Octumber kranti' bhi kaha jata hai.
Viswa men anek dharm aise hain, jismen is pratha ka prachalan paya jata hai.
Dimple Kapadia
sabse pehle jo samasthanim avarit sarni ke us samuh me aata hai jis samuh me uranium aur neptuniam hai.
Is hotel men ek vishal Conference Centre hai jismen 1100 logon ke baithne ki vyvastha hai.
kota patthar ke hare-nile evam bhure rang vale patthar sarvadhik lokpriya hai.
Police ne sthaniy logon se Bismil va Banarasi ke pichhle jhagde ka bhed jankar hi Banarasi lal ko approver (Sarkari Gawah) banaya aur Bismil ke viruddh pure abhiyog men ek achu auzaar ke tarah istemal kiya.
teen varsh se bacchhon ki bhasha ka vikaas hota hai .
Mumtaaj
puni maya seeta kar harna. Shriraghubir birah kachhu barna..
Sparrow ka judai compass bhi agali kadiyon men bacha rah gaya tha, halanki nideshak Gor Varbinski ke pass Dial ke saath juda ek lal teer tha jo ek kahin adhik pramukh pop ban gaya tha.
Chandelon ki apni parmpara hai.
sundaralal bahuguna
us samay oracha ka shasak bhi maratho ko chauth deta tha.
Vastav men ajamil apne sabse chhote bete; jiska naam bhi Narayan tha, ke bare men soch raha tha.
vyaktigat uplabdhi ki aavshyakta; uplabdhi prapti vyakti ke liye aavshak hai halanki wah iske liye logon ka istemaal karta hai, kramank-3 ki aavshyakta ke anusaar.
Vibhinna parisampattiyon ke dirghakalin pratifalon ke saboot aur avadhik pratifalon (vibhinna Parman wale niveshon par ausat rup se prapt hone wale pratifal) ki hissedari par dhyan dena bahur mayne rakhata hai.
Saatvin baar yuddh men bandi banakar uski hatya kar di gayi.
Aur "dashboard" par "Gucci" naam mote-mote aksharon men likha gaya tha.
galiyara ka uddeshya pramukh sheharo jaise ki mumbai, moscow, teharan, baku, bandar-e-abbas, astrakhan, bandar-e-anjali aadi ke bich vyapar sampark ko badhane ka hai.
Behat Sarthal, bhartiy janganana anusar yah gaaon, tahsil Bilari, jila Muradabad, Uttar Pradesh men sthiti hai.
berlin city palace foundation
Brama ka ek din aur ek raat prathmik rachana ka samay hai din men srushti karta hai aur raat men pralay.
kuchh vayaska havel ke sharir par to baal bilkul hota hi nahin.
janma se lekar maran tak aaj ke maanav-jivan kaa jin sthitiyon, paristhitiyon, sambandhon, bhavon, vichaaron aur karyon se sahacharya hota hai, unhen nayi kavita ne abhivyakta kiya hai.
bondok praydvip
Antim din
Guliwar Laputa ke logon ko Anusuchit samjhana hai aur Guliwar ka Houihanm Guru ka bhi manvata ke prati kuchh aisa hi drushtikon hai.
Rameses Mistr ko apne charan tak le gaya tha aur Kanan aur Nubiya par vijay prapt kar use apne adhin kiya tha.
amurt sanrachna
Tupac Shakur naamak rap gayak ki hatya aur notorius B.I.G tatha Los Angeles police vibhag ke bhrashtachar kaand ke irdgird bani film, asthayi taur par jiska shirshak Rampart Scandal tha, jismein unhone abhinay ke saath-saath nirdeshan bhi kiya, se bhi ve jude the.
Himoglobin ka prakar jo ek vyakti ki Laal Rakt koshikaon men banta hai wah is baat par nirbhar karta hai ki use apne mata-pita se virasat men kaun se Himoglobin jin prapt huye hain.
prakhyat upnyaskar Narendra Kohli ne apne upanyas 'Vasudev' ke dwara is kammi ko pura karne ka prayas kiya hai.
apne vansh ki parampara ke anusaar unhone bhi apne rajya ko Atharah Mandalon arthat Gadhon men vibhajit kiya.
film bharatiya rajya keral ke vagamon namak sthan par filmai gayi.
Ise Armenia ke rashtravadi rajnitik dalon, vishsh rup se Republican parti Armeniya aur Armeniyai Aryon ke sangh se kuch samarthan milta hai.
jaba kisi hava'i jahaja ko misa'ila lagata hai, to skrina para eka visphota ki dhvani ki nakala utpanna hoti hai.
Yah upgrah se juda hota hai.
Kara Dariya par bahut se bandh hai,
Iske jawab men, Stalon kahate hain, "bahut bahut shukriya."
we Khana Khajana namak TV karyakram, jo ki Asia men apni tarah ka sabse lamba Telivision karyakram tha, ka hissa rahe.
Wakatak Samrajya evam shasak
Jackie Shroff (Raja Dhnyanendra Sinh)
Kolbarg ka Naitik Vikas ka siddhant
newyork times stambhakar david brooks ka kehna hai ki jyada americiyo ke upri varg ka sanskrtik lokachar, bohemian sanskriti se hi nikla hai, aur unhone isliye hi ek svavirodhi shabd "burjua bohemians" ya "bobos" ka aavishkar kiya hai.
Dantakatha ke anusar yah Dronacharya ka nivas hua karta tha.
Kar-paschat pradarshan niveshak ke labh ka pratinidhitwa karata hai lekin niveshak ki kar sthiti bhinn ho sakti hai.
hamare saurmandal mein prithavi, shukra, budh, mangal, chandramaa, aayo aur kuchh anya khagoliya pindon ke bhupatal jyadatar jwalamukhiy prakriyaon mein bane hain (yaani andar se ugale gaye hain).
Baudh mahilaon ki saksharta dar ke rup men Hindu dalit mahilaon ke 41.9 Partishat ki tulana men 61.7 pratishat hai.
ek adhuraa ashvamegh - dr. daya shankar vijay vargiya
vasistha ji ne unamem se eka putra ko chora kara sesa sabhi ko bhasma kara diya.
shalyakriya dwaraa kutton aur bheda ki haddi ki marammat ne drashaya ki mesenchymal stem koshikaon ka nirupan jinhen anuvanshik taur par anya data se nikala gaya hai jo usi prajati se hai, ko alogenetic pratiropan kahte hain, jo praptkartaa pashu mein pratirodhak pratikriya kiye bina asthi ke ootak ke punarjivit kriya mein hddi tutne aur doson wale maamalon mein madhyasthi ka karya karta hai.
Aavesh ko Aavesh ghantw se is samikaran dwara sanbdhit kiya ja sakta hai:
Pastaza
aahaarjany visaaktataa (food poisonnig) aahaar padarthon ko banaane, dibbon mein band karne, unko kuchh kaal tak rakhne yaa vitrn krne men kisi truti se utpnn hue vison ke kaarn ugar visaakttaa ki dshaa hai.
pena'in tatha uske aas paas ke niche maidan is pradesh me sammilit hai.
Girijaghar
rog ka nidan aparyapt hai - is syndrome se rognidan kie gae adhikansh rogiyo ki mrityu 10 sal ke bhitar ho jati hai.
Guericke ke is tathaakathit iksinge ke keval do pair the aur iskaa nirmaan ek romil gainde aur ek maimath (vishaalkaay haathi) ke jivaashm haddiyon aur ek Narol (Naul) ki singa se kiya gaya tha.
shivraj bali singh,bharat ke uttar pradesh ki dusri vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
Raja pure atharah gadhon kaa swami hota tha.
is steshan se lagbhag 310 basen judi hui hain.
shanivar
apni kahaaniyon ke baare mein, ve kahati hain,
Is prakar check Chartered Vanijyik Bankon se jude hain.
ya Afrika ke Botswana ke Shashe nadi par bana hai.
tikaon ko bhi bimari ka aaksmik karan mana gaya hai; halanki, adhikansh adhyan MS aur tikaon ke beech koi sambdh nahin darshate hain.
Manav vaigyanikon ko koi aisa samaj nahi mila jahan vivah sambandh parivar ke andar hi hote ho, atah Pitrusthaniy parivar men patni ko aur matrusthaniy parivar men pati ko atirikt sadasyata pradan ki jati hai.
mason ne baad me svikar kiya ki pablias enigma vastav mem tha aur ise band ki bajay record compani ne uksaya.
in dono men se ek meetha fal kha raha hot hai, jabki dusra khaye bina tkta rahta hai.
yah abhishek jal, ikshuras, dudh, chaval ka ataa, laal chandan, haldi, ashtagandh, chandan chura, char kalash, kesar vrishti, aarti, sugandhit kalash, mahashantidhara evam mahaarghya ke saath bhagvan Neminath ko samarpit kiya jata hai.
unhone kushti me bharat ko antarrashtriy star par pehchan dilane me ahem bhumika nibhai thi.
prabhavi LGMD ki shurwat aam taur par waysk hone par dikhai deti hai.
Raaj Kiran
samay bitataa hai aur Vishal koma se vaapas aa jata hai.
Hardik ne 6vi se 8vin ki kaksha divya jyot vidyalay, Veermagam men puri ki.
plutonium-239 ka prayog naabhikiy hathiyaaron mein mukhya vikhandaniy tatv ke rup mein hota hai.
mein is pariksha ke prarup mein mulbhut pariwartan kiya gaya.
ranmanch shabd rang aur manch do shabdon ke milne se banta hai.
Iske alwa ye 2002 se 22 December 2005 ko rashtrapati banane se ek din purv tak Law and Justice party ke rajnaitik neta rahe.
aur badi sthapanayen aur pradarshan kiye gaye.
nagrikta ka yeh rup samuday ke prati nagriko ke dayitvo par aadharit tha, iske bajay samuday me nagriko ko die jane vale adhikar adhik maayne nahi rakhte the.
bhavan ke 12 daravaje hai, jinme se panch ke samne dvar mandap bane hue hai.
rock sangeet me alochanatmak rup se sarvadhik prashansit aur vyavasayik rup se safal pradarshano sahit, is samuh ne duniya bhar me 200 million album beche hai, jisme sanyukta rajya america me 74.5 million pramanit ikaiya shamil hai.
Dr. krishnaveer singh, chauhan, sampa.
ve angrezi, spanish aur french bolte hain.
Jo log samnya ko mante hi n the, unke liye sara gyan indriyadatta gyan tha.
card kharid puri karne ke liye, in bankon ke sambandh ek dusare ke bajaay ek network ke saath hote hain.
kushti internet movie database par
isi tarah Pashchim Africi upnivesh Gold cost men Angrjon ka savidhanvad vanchhit natije nahi de paya.
vikram ne uthkar unhe sastang pranam kiya to bhagvan ne pucha ve kyo itna kathor tap kar rahe hai.
ek chota-sa bagicha jise rajkumar ka bagicha kehte the, upri chat par sthit tha.
1906 men Hariram Tripathy ne Vandematran jiska uchharan hi tab Deshdroh mana jata tha uska Kumaooni anuvad kiya.
kaha jata hai ki kumau ki sanskriti ko samajhne ke liye nandadevi mela dekhna jaruri hai.
iski sahchari thitis thi, jiski manyata pramukh matrudevi ke roop mein thi.
unhe bhagavan vishnu ko dekhkar pata chal gaya ki tapasya se rokne vala tapasvi aur koi nahi svayam bhagavan vishnu the.
ebba coach
us samay me bundelkhand ki kalpana yamuna aur narmada ke bich ke kshetra se ki jati hai jis par nago aur asuro ka hi adhipatya tha.
Vajra Sanskrut shabd hai jiske do arth hain- Aakashiy Bijli aur Heera.
raja Medniray ne vanwasi dharmyoddhaon ko sath le kar muslim aakrantaaon ko maar bhagaya gaya.
storm thorgerson baad me, bairet ki maujudagi par prakash dalte hai: "do ya teen log roye.
Vishwamitra ji unhein pranaam karke vahin baith gaye.
ye kisi ke hak chhinne ke liye bhi nahin, ye to hamara Sanvaidhanik adhikar hai avm isse kisi ka hak kisi roop men nahin chhinega, balki Aadivasiyon ki shakti aur samrthy badhegi v 'Chhatavi anusuchi' ke maapdand pure honge.
urja ki upalabdhi vastut: yantr ki dakshata para nirbhar karti hai.
Vyakaran ki samanta ke antargat dhatu, shatu men pratyay lagakar shand-nirman vyakranik prakriya dwara shabdon se Padon ki rachana tatha vakyon men pad-vinyas ke niyam adi ki samanyata ka nirdharan avashyak hai.
Vasudev' lekhak kii upanyas-kala tatha chintan shaili ka sahara paakar ek sprhniiy vyaktitv ke roop men ubhar kar aaye hain.
Tripuri ke Kalichuri apne ko Chandravanshi mante the jab ki Ratanput ke Kalichuri apne vansh kii utpatti surya se maante the.
ghar, vidyalaya, karyalaya jaane ka rasta badal-badal kar jana
ek din shri nand maharaj jab dwarka puri darshan ki taiyaari karne lage to Shrikrishna ne isi sthaan par shri nand-yashoda ko apne ishwariy shakti se samast dwaarka puri ka darshan karaya tha.
saaf daur bhartiya samaj ke taatkaalik svaroop ka virodh aur samaj ke sabse pichhde aur tiraskrut logon ke adhikaron ki baat ki.
men tujhe apne tapasya ke bal se swarg bhejta hun.
tatkalin Mukhy Sachiv S.
Baghelkhand ke adhinasth shasak Vyaghraraaj ka ullekh samudragupt ke stambhlekh mein bhi aaya hai.
us vansh ko is naam se kyon sambandhit kiya gaya, is prashn ka sahi uttar dena kathin hai.
Ashok Kumaa
udaharan ke lie vriddhi, mulya, bajar tatasth, chota punjikaran, suchkank, ityadi.
Vastutah inko "Kiran" kahna thik nahi hai kyonki dharti par pahunchne wale Brahmandiya kam akele hote hain na ki kisi punj ya kiran ke rup men.
Cherushsheri ne sabhi rashon ke Vikas men samaan roop se dhyan diya hai.
Samajik karyakarta paryavarn ki samajik, arthik evam sankrutik shaktiyon ke baad vyaktigat jaivikiy, bhavanatmak tatha manovaigyanik tatwon ko gatishil antahkriya ko drustigat kar hi sevarthi ki seva pradan karta hai.
BC 427 se iska arambh mana jata hai.
aakhir sabhi aatankvadi bhi mare gaye, sivay teen ke aur sathhi ek German pulis adhikari bhi mara gaya.
renjarom, seltika ke satha eka lambe samaya se pratidvandvita hai do glasago klaba samuhika rupa se 19 vim sadi ke bada se purani pharma ke rupa mem jana ja raha hai.
achalaa ek bhav sthiti - mudraa raakshas
use Nivedita Mujumdar god le leti hai.
abhivyaktiwaad - Yegon Shil, Amedio Modigilani, Chaim Sotin
Neerajhakipuram
unhone itihas aur darshan ka adhyayan kiya aur kurd mahakavya par kai pustako ka lekhan kiya hai.
beta falan
is sandhi-patr par hastakshar kiye jane ke kuchh samay pashchatt Nepoliyan ko France ke sinhasan se utaar diya gaya aur ab Paris men samjhaute ki baatchit aarambh ho gai."
All Parties Hurriyat Conference, ek sangthan hai jo Kashmir ke adhikaron ke liye ek madhyam prakar ke pres ka istemaal karti hai, ise aksar New Delhi aur vidrohi samuh ke bich madhyasth ke roop mein jaana jaata hai.
yaha tak ki liliput namak ek chote cigar ka brand bhi hai.
1971 mein desh ne apni ajadi hasil karne ke baad se bangladeshi mahilaon ne mahatvapurn pragati ki hai.
Kitivarma ke pautra Madanvarma ne bhi dekhi ja sakti hai.
uske hi Nepoliyan ke viruddha mitrarashtron ko sangthit kiya.
durgacharya vedo ke mahan marmagya the.
pratham daur mein anek nagron ki do tihaai se teen chauthai abaadi tak saaf ho gayi.
aur in mere apnon ki sankhya aur parishit bhut vistrut hai.
welcome, Delhi Delhi shehar ka ek kshetra hai.
Ek adesh Check - Sanyukt Rajya america men sabse aam swarup - keval namit adata ya unka parakiti ko hi dey hai, kyonki aam taur par usmen aisi bhasha shamil hoti hai" (naam) ke adesh par ada karen."
Mohammad Valijade ne Taraneh Javanbakht ke bare mein likha tha aur usaki kavita pustaken, choti kahani ki kitaben aur anuvad kitab, apni pustak mein Rooznamaye adabiate emrooze Iran, jo ki Ghoghnoos dwara prakashit ki gayi thi, jismen Tehran mein prakashit kiya gaya tha 2017 mein.
unake citrom mem eka-si gharelu vastu'om ka phika sanyojana bahutayata mem dikhata hai.
tista sitalvada
atah is tatkaalik abhilasha ko 'Dohad' kahte hain.
ukayali
unki partishtha raja kii vijay ke saath bahdi aur vijeta jaati ke mukhy devata kii sthiti parinamtah sarvmaany evm sarvpoojy ho gaii.
vaidyut prapti veh vidhi hai jisme
shukranu ki sukshma pata lagan.
pehle 'vidhik rup se sakshar' hone ka arth tha - 'kanuni dastavejo, vicharo, nirnayo, kanuno aadi ko likh/padh pane ki kshamta'.
pashuon men bhi ve devata ka ansh mante the aur ya to unhe devata ke vahan ke rup men ya devata ke pratik ke rup men samman dete the.
iskaa kaam hota hai maidan ka jayjaa lena,khilaadiyon ki suchi bananaa jo yah mukabala khelane vale hai aur coach evam khiladiyon ka ishtihar lena.
pratyek saal Navratr ke dauran yahan par ek bade mele ka aayojan mahaan deshbhakt ke tyaag ka gungaan karne ke liye kiya jata hai.
Perth, Paschimi Australia, (Haye Street)
University) Uttar Pradesh ke
jadhav ne kaha ki unhone baluch se kai bar mulakat ki thi, kabhi-kabhi karachi aur sesh sindh me sampradayik hinsa ki yojna bana rahe the.
Bharatiy pattharon par Farsi shilalekh Dr. Ali asgar hikmat shiraji ki bahumulya pustakon men se ek hai jo saal 1956 aur 1958 men prakashit hui thi.
Azaad Kashmir Regiment
1926 mein Alice Chini ne samaaj-kaary ki gatividhi pribhasit karte hue kahaa ki iske tahat aisi aavshyaktaaon, jo samajik sambnadhon se sambandhit hain tatha jo vaigyanik gyan evam dhangon ka upayoga karti hain, ke sandarbh mein laabh pradaan karne ke sabhi aichchhik prayaas sammilit hain.
The Game'khelne ke teen niyam mane jate hain:-
virodh pradarshan men kai chhatron ki mrutu ho gai, jo Bangali Bhasha ko bhavishya ki pidhiyon ke liye bachana chahate the.
Octomber 2017 men, Lahore main Shrilanka ne Pakisthan ke khilap ek T20E match khela.
adhikaar
aur fir yaad kijiye jab umpire samne aaya, veh pehle se kitna adhik aakarshak ho gaya tha?
anikha Ajmuda Sindhi bhasha ke vikhyat sahityakar Ram Panjawani dwara rachit ek sansmaran hai jiske liye unhen sann 1964 men Sindhi bhasha ke liye sahity Akadami puraskar se sammanit kiya gaya.
iske saath hi ve log sharaab bhi pite hain.
Babu Khan,Bharat ke Uttar Pradesh ki solahvin vidhansabha sabha mein vidhayak rahe.
raja ne kaii anya naukar bheje, par sab ke sab ek hii jaise nikle.
Aeravateswar mandir, Darasuram ko san2004 men is suchi men joda gaya tha.
avtaar gil - rawat, aai si aai si aai bank maneger
premchand, vinod shankar vyas, prasad, pant, guleri, nirala, kaushik, sudarshan, jainendra, hridayessh aadi.
Vicharon ke madhyam se
jab harve golab ne 1993 me bagdor apne hatho me le liya, tab usne agle varsh shareson ke khudra brockrage aur sampatti prabandhan vyavasay ko primerika ko bechne ke lie batchit ki aur shesh nivesh banking aur sanstha vyavsay ko lehman brothers holdings inc ke rup me sthapit kiya.
iske baad vakyapati ka naam ata hai.
Hazrat Nizamuddin railway station
1200 Aacharyon ki hatya kar Yadny kund men daal diya.
Zurich me banaya gaya Isinbaaiva ka record unka Pole Walt ka 22vaan vishw record tha, lagatar itni bar yah karnama karne wali Isinbaaiva pahli mahila athelete hain.
Ve Sonam Kapoor ke liye bhi ek poshakh design kar chuke hai.
advait vichardhara ke sansthapak Shankaracharya hain, jise shankaraadvait ya kevlaadvait bhi kahaa jata hai.
ab us nirjan aur anjaan jagah par raja akele the.
Sankrit sahitya (Prakashanadhin)
Vivechanatmak vastuvad (avagam ka darshan)
Bharat-Pakistan Sambandh
behtar jivan star ke prayas mein soviet sangh ke patan ke bad Israel ke liye sabse adhik Armeniya chhod diya gaya.
yeh 40-50 foot uncha ghana vriksh hai, jo uttri bharat mensh svata: ugta hai, athva ugaya jata hai.
yah ek vastvik roop men Darmnirpeksh sampurn sarvjanik daan ka Trust hai, jo durbhagya se lambi nyayik ladai ka hissa bana jo Sarkari Mantriyon aur Padadhikariyon ke avsaron ke talash karne par kendrit thi.
iska mukhyalay Kanpur mein hai.
unke kehne ka matlab tha ki mulajim ve (bismil) nahi, balki mulla ji hai jo sarkar se tankhvah pate hai.
Sanvidhan ke Lesotho men aya bal ke prakashan ke baad prarambh adesh hai .
prithvi par registano ka nirman jalvayu ke parivartan ke karan hota hai.
saajhidaar ke saath v‍yaapaar karnaa inke liye thik rahta hai.
Kapil ke rup men ddevahuti ke garbh men swayam Bhagwan Vishnu avatarit hue hain.
Mahilaon ke adhikar pitrusattakmak mulyon se prabhavit hain.
iske baad veh louis ko arctic me sthit fortress of soltude me le jata hai, aur use urja crystalo me sangrahit apne atit ke nishana dikhata hai.
Saatdhara Bharat ke Chhatisgadh pradesh me sthit ek jalprapaat hai.
ek docter ki maut 1991 me bani hindi bhasha ki film hai.
mahavrutt
jab repanzel ki umr barah sal ki thi, jadugarni ne use sabki nazro se dur jungle ke bich ek aisi minar me band kar diya, jis par chadhne ke lie na to sidhiyan thi aur na hi andar ghusne ke lie koi darvaza, usme tha to sirf ek kamra aur ek khidki.
sakhi sampradya ke sadhu apne ko sakhi ke roop mein maante hain, yahan tak ki rajswala ke prateek ke roop mein swayam ko teen diwas tak asudha maante hain.
Delhi parivahan nigam bus seva
nabhadasa ke janmasthana, mata pita, jati adi ke sambandha mem bhi pramanom ke abhava mem adhikarapurvaka kuch nahim kaha ja sakata.
Thent Hindi
aparyaapt nidhi wale khaate se aaharit kiye gaye cheque ko nakara gaya kahte hain ya rabar cheque kaha ja sakta hai.
is ghurnan ke karan Pruthvi ke Uttari hisse men ghadi ki Disha men dharayen banati hain.
swaminathan gurumurti
vasisth ji ke is prakar kehne par vishvamitr ne balat us gau ko pakad lene ka adesh de diya aur uske sainik us gau ko dande se mar mar kar hankane lage.
pramukh jagah seemaraula , kuladi , kanthal , nanpanderi, thoolpander is gaanv ke vishay mein vistrut lekh maina ka itihas par pabhi uplabdh hai
agara utkhanana ke li'e manamana ksetra bud'dhimani se cuna jata hai, anukrama ko prakata karate hu'e utkhanana ko purna starikrta prakara se vapasa prapta kiya ja sakata hai.
M.J. Akbar, The Asian Age ke sansthapak tatha tatkaaleen pramukh sampadak bhi hain.
Thai lipi
unhone Kenya ke sabse bade kabile Kikayu ki mange thukra din.
Shri Ramchandra ji ne tab ukt tithi ke ane par apni sena samet munivar ke bataye vidhan ke anusar ekadashi ka vrat rakha aur sagar par pul ka nirman kar Lanka par chadhai ki.
nyay ki avdhaarna ranitik darshan ki mahtvpoorn avdhaarna hai.
iski shuruat yauyanarambh ke sath hohi hai jisse insan sharirik rup se yauna sambandh banane hetu aur prajanan hetu taiyar hau jata hai.
rashtrapati Theodore Roosevelt dvara unke shasankal ke dauran antarrajyiya vanijya ayog janch mein American Express ka ekadhikar tha.
uski umr 27 varsh hai tatha uska sahayak Sadhe Terah saal ka Tapesharanjan Bos hai.
Vikram ne use visjwas dilaya ki aisi koi baat nahi hogi aur use Bhagwan samajhkar uske saath hamesha achha bartav kiya jayega.
aaj ke daur me har rajya me sharab vikretao ke
inse anek bhumulya vilaayak, plastik, kriminaashak oshdhiyaan aadi praapt hui hain.
Yahan HEC dwara banai jane wale upkarnon ki dhalai ki jati hai jo steel plant, rakha udyog, parmanu vibhag men sistemal kiya jata hai.
yeh ek labh rahit sanstha hai jiska kisi bhi rajnitik aur dharmik sanstha se koi sambandh nahi hai.
halanki isrile CWC par hastakshar kie hai,parantu sandhi ki pushti nahi ki hai aur isliye adhikarik taur par apne siddhanto se badhya nahi hai.
shetrfal ke anusar yah keval 272 varg km hai jo kisi bhi any Fiziyaai prant se kam hai.
Beej ke liye February-March men paudhon ki katai karte hai.
Koi ilaaj maujud nahi hai.
unka jori madan krishna shrestha rahe hain.
kavita unke lie sadhna hai jiska sadhya hai manushya.
asia mahadvip ki baat kare to srilanka me teen sau varsh isapurv me ucch-matra vale ispat ka praman mila hai.
21 sal ki umr me unhone kaha ki veh joseph hedan ke sath rachna ka adhyayan shuru kiya hai, jaha viyna me le jaya gaya hai, aur ek guni pianovadak ke rup me khyati prapt ki.
vidhik kahavat yah hai ki kanun ke prati anbhidhnyata koi bachav nahin hai.
khas baat yah hai ki Jalwayu parivartan ki maar jhelane ke bavjood in vrukshon ne apna astitw bachaye rakha.
samanya rup se yeh ek saumya utparivartan hai, jo oxygen ke samanya sankendran ki sthiti me raktkanranjakdravya ki dvitiyak trtiyak ya chaturthak sanrachna par koi spasht prabhav nahi dalta hai.
iska seedha sa uttar meri samajh mein aaya ki aaj ham bhale apne aapko ikkisvin shatabdi ka kahen kintu hamari maansikta (khastaur par bhartiyon ki) aaj bhi 18vin sadi ki hi hai.
Wheat yellow Leaf virus ek vishanu hai.
Gulliver Travels shirshak ke saath kitaab ke keval us hisse ko bhi kharidaa ja saktaa hai, jismein keval liliput ki yatra ka hi varnan hai.
1975 me inhe hariyana ka mukhyamantri banaya gaya.
kintu, pustkalay ki sarvadhik mulyvaan dharohar Savidhan sabha dwara yatha swikrut tatha iske sadsyon dwara hastasharit Bharat ke Savidhan ki hindi tatha Angreji men mul sulikhit prati hai.
drav tatha thos padaarthon mein sampidan neun hone ke kaaran saadhaaran prayogaon mein aayatan parivartan neun tatha naganya hote hain.
mein aarambh hua.
Sodium Cynaide, potassium Cynaide, adi Acarbonic Cynaide atyant Vishakt (Toxic) hote hain.
Hans Albert Einstein ke patra jal sansadhan sangrah aur California, Riverside pustakaalay ke vishwavidyaalay mein abhilekhagar mein aayojit ki jaati hain aur Iowa pustakaalay vishesh sangrah aur abhilekhagar ke vishwavidyaalay mein bhi
Amar Krantikari Bhagawaticharan Wohra
yadi kam kaate jaane ko jari rakhne ki svikriti di jati hai, iska dushprabhav badhta jata hai.
kendriya shiksha mantri fajlur rehman ne urdu ko hi rajya ki ekmatra bhasha banane hetu vyapak taiyariyan kar li thi.
idhar vanjeevo ke masanbhav ka kaaran janne ke liye satvaahan dwara puchtach kiye jaane par lubhdhako ne jo uttar diya uske anusar ve gunadhay ko manane athva 'baddkaha' ko bachane ke uddeshya se van ki aur gae.
Gilmer ne kaha: "Rehersal majedar nahi hote. Rehersal ne mujhe yakin dilaya ki yah aisa kuch nahi hai jise maine jyada karna chahunga… logon ke jivam aur career men kai prakar ke vidaai kshan ate honge jise ve bad men nirast kar dete hain, lekin mujhe lagta hai ki main kafi spasht rup se kah sakata hun ki ab koi daura ya ek album nahi hoga. Iska kisi dushmani ya aisi kisi cheez se kopi lena-dena nahi hai. Bas isliye ki main yah sab kar chuka hun. Main vahan tha aur main ise kar chuka hun."
iske sath hi praudyogiki hastantaran ke liye heag china ke sath gathjod tatha ucch rating-40 ka ke circuit braker ke nirman aadi ke liye bhi sambhavnao ki talash kar rahi hai.
stem koshika bhanga haddi ki marammat ki gati/dos ko badha sakati hai jise saamaany rup se vyaapak nirupan ki aavshyaktaa hoti hai, jo yah drashaataa hai ki mesenchymal stem koshikaaon ka prayoga paramparik nirupan taknik ki tulanaa mein ek laabhprad viklap pradaan kartaa hai.
shaly kriya dwara graasnaal ka chhedan nunhin rogiyou men sambhav hai jinmen arbud ka doosere angon me prasar (metastasis) na hua ho.
jovan chhai dhan bhali, taranchhai raat..
film men kaptaan Reks Kremar kahta hai "ham meenar par pahunch rahe hain."
darpan mein ham apna jo pratibimb dekhte hain vah pravartan ke karan hi bana hota hai.
pu'ala
usamem stri tatha purusa donom hi ate the.
Hindi ke shabd dhundkar nika fenke gaye aur unki jagah Arbi Farsi ke shabd baithaye gaye.
use ek landing naav me chod diya jata hai aur ab use kuch vikrit prani milte hai (zahir taur par) jinse use ghrina si ho jati hai.
sabha ke parikshakendro mein aadhikarik shikshak sabha ke niyat pathyakram ke anusaar shikshan varga chalate hain.
American Neurology Academy ki taraf se bolate huye Lili Jung, ne yah mahsus kiya ki report mein kuchh daave ankdeon se mel nahin khaate hain.
ye projects is prakaar hain : 1) new coal Handling Plant, Bhilai ispaat sayantra 2) Augmentation of aur Handling Plant, Bhilai ispaat sayantra 3) or sammishran aur Blending Plant, Rourkela ispaat Plant 4) Madhuband N L W, Coal Washeri pariyojna , Dhanbad
Yah drav anashya tathash Ajnma mana gaya.
tab sharir ki aur lasica granthiyan (giltiyan) sujati hain.
Unhone ek swatantra umeedwar ke rup men chunav lada aur apne bal par bahumat prapt kiya jab party ne unhe khada nahi kiya.
maa se sakshatkar ke pashchat usi divya svaroop ko maa Vaagdevi ki pratima ke roop mein avtarit kar bhojshala mein sthapit karvaaya jaha par maa Saraswati ki krupa se Maharaja Bhoj ne 64 prakar ki siddhiyan praapt ki.
bhimshankar jyotirling ka varnan shivapuran me milta hai.
Granth ko lekar ve satvaahan naresh ki sabha men punah gaye jahan unhe vanchhit satkar nahi mila.
sita
adhunik reeti me skandan ke liye rasayanak, aml, amliy lavan, samanya lavan, alcohol ityadi upyukt hote hain.
sadharanata: kaha ja sakta hai ki ek maas me bal adha inch, ya ek varsh me panch se chah inch badhta hai.
antim takarav ke bad, nirmata ke rup me gilmar ka nam abhar suchi se nikal diya gaya, jo vatars ke hisab se unke dvara git lekhan me nyun yogdan ko darshati hai.
Ramesses prachin misra ka sabase prashiddha aur shaktishali pharaoh tha, saath hi misra ka aakhiri mahaan pharaoh bhi. usaki mrityu ke baad misra kamjor pad gaya aur phir videshi samrajyo ka prant bana gaya.
pradhan mahasachiv
1927 men Simon Comission ki ghoshna ke tatkal baad iske virodh men swar uthne lage aur jab 1928 men commissiom desh me pahuncha to iske virodh men 29 November 1928 ko Jawaharlal Nehru ke netrutwa men 16 vyaktiyon ki ek toli ne viroddh kiya jis par ghudsawar police ne nirmamta purvak dandon se prahar kiya.
yah madyam shreni ka vruksh hai, jiska tana tedha medha aitha hota hai.
yeh album band ke lie unke in the flash daure ki vishay samagri ban gaya, jiske dauran antarik sangharsh ne band ke bhavishya par prashna chinha laga diya.
khagolshastra me dohra tara do taro ka aisa joda hota hai jo prithvi se durbin ke zariye dekhe jane par ek-dusre ke samip nazar ate hai.
Stivan S Reinmund: purv chairman aur CEO, Pepsiko In
yah sansthan Dispur rajdhani parisar se 5 kilomitar, relve steshan se 10 kilomitar aur el.
panch saal baad
Mickelson Morley prayog
is Paribhasha ke anusaar Bouddh, Jain aur Lokayat maton ke anuyayi Nastik kahlate hain aur ye teenon darshan Nastik darshan kahe jate hain.
kanafusivada ki siksa mem dharmanirapeksata ka sarvangapurna udaharana milata hai.
iske pahadon ki unchai Himalaya ki tulna mein kaafi kam hai.
18 december 2001 ko MD CARE adhiniyam par kanun ke rup me hastakshar kiye gaye aur jo vibhinna peshi apvikas ke liye anusandhan upalabdh karane vale sarvajanik svasthya seva adhiniyam ko sansodhit karta hai.
yah madhyam varg ka kantedar vruksh Balui jameen men nadi ke kinare adhik ugta hai.
jeevavigyan se paaristhitiki ke kshetr mein aaye paaristhitiki-vidon ne bahudha maanviya tatvon aur manav paaristhitiki ki upeksha ki lekin manav paaristhitiki ka itihas hamesha manushya kendrit adhyyan ka rha hai.
1915 ke kings barthde onars soochi men unhne ordar of d Indian empayer (seeaaiee) ka ek sahyogi niyukt kiya gaya thaa.
mahavrutt
Lal Dupatta intarnet muvi detabes par
Tiokratus Syracuse mein utpann hua.
iske uparaant inhen bhinn-bhinn prakaar ki abhikriyaon se gujarte huye antim utpaad tak le jayaa jata hai.
kripaya dhyan dena ki ek hi naam hone ke bavajud pakistani punjab ke gujarat zile ka bharat ke gujarat rajya se koi lena-dena nahi hai.
kalantar me yah pratik misr ke dharm aur lokjivan me vishesh manya hua.
kaha jata hai ki kandra raja dharamadev ne gadhiya pahad ko ek majabut kile ka rup diya tha.
Kumbh ki pasand: Mitron ke sath masti, Dusron ki madad, kisi karan ke liye ladna, Bauddhik vartalaap, ek acchha Shrota
Gurumata ko laga ki koi aashram ke andar aaya hai Gurumata dekhane ke liye aage badhin chor samajh gaye koi aa raha hai chor dar gaye aur aashram se bhage !
kalapremi aur bhakt ke roop mein bhi inki khyaati thi.
tatapi, aadesh ko us had tak sanshodhit kiya gaya hai ki kisanon ko mulya samrthan sunichit karane ke liye chaval ke levi aadesh ko barkarar rakha gaya hai, jabki sarwjanik vitran pranali/kalyan yojnaon ke liye bhartiy khadya nigam/rajya sarkar ki yejensiyo ke adhikar men chaval ki paryapt uplabdata sunichit ki gai hai.
is naye sanskaran ko Dr. Mohmmad Ajam ke prayason se mudrit kiya gaya hai.
Pradhanmantri, Tom Thabane, sarkar ke mukhiya hai aur karyakari adhikar hai.
jabki, studio adhik safal rha.
Indra
chandel kaal me bundelkhand me murtikala, vastukala tatha anya kalao ka vishesh vikas hua.
Toranto, Ontario
fall
Bam visfot ke baad donon ne "Inklaab! Jindabaad!!"
pragtisheel kavaiyon ne parampara kii jadta ka virodh isliye kiya hai ki vah logon ko shoshan ka shikar banati hai aur duniya ke majdooron tatha daliton ko ek jhande ke neeche ekatr hone men badhaa dalti hia.
bismil ke balidan ke bad to yah rachna sabhi krantikariyo ka mantra ban gayi.
lekin vishva me kis samay kis tarah se ye sabhyatae viksit hui iski koi jankari aaj nahi milti hai.
France ke nesan ke doctor Imil kooye ne mansik rogon ke upchar men nirdesh ka upyog kiya, parantu in sabhi vidhiyon men kanovikar vigyan ki vishes unnati nahin hui.
ardhchhed men dekhe hain ki koi sankhya kitni bar men 2 se vibhajit hokar anttah 1 ho jaati hai.
unka mul naam merry N evans tha.
kai ameriki vyapari aur restraunt bhagidar ab expressway ko apne adhkansh ya sabhi sthano par prastavit karte hain, jinmein eleven, CVS/pharmecy, McDonalds, regal entertainment group aur ritz camera centre shaamil hain.
Sanyog se farsi shabd "var" (akraman) aur angreji Shabd (war) men uchharan aur rupsamya hi nahi, yuddhavishayak Bhavsamya bhi hai.
mulsmi kii pustak kad men dheere-dheere badhi hai, jais ki sunni musalmaanon me hadis ka sabse pramanik sangrah mana jata hai, Sahih Bukhari ke baad doosra shtan prapt kiya his.
isne kala itihasakar ernest gombirch dvara kahe gae vaktavya" aatm-chetna jo logo ko apni shaili ke bhavan ko chayan karne me madad karta hai aur jo wallpaper pattern ka chayan karta hai" ko badhava mila.
mata ka sanskrit mul matr hai.
matrvanshiya aur matrsthaniya kabilo me bhi shasak varg purush hai, kintu nari ke adhikaro tatha pratistha ki drishti se pitrvanshiya aur pitrsthaniya kabilo ki apeksha inki sthiti praya: acchi hai.
Bismil' ki ek visheshata yah bhi th ki we kisi bhi sthan par adhik dinon tak thahrate nahin the.
Pandit Nain Sinh Rawat ka janm Uttarakhand ke Pithouragadh jile ke Munsyari tahsil sthit Milan gaon men 21 Octomber 1830 ko hua tha.
yah rashi chakra ki chhathi rashi hai.
unhone kaha ki unake parikshan ke dauran Jadhav ko ek pratiraksha adhikari pradan kiya gaya tha.
Subhaschandra Bose
pragat padarth tatha prakram anusandhan sansthan ka jaalghar
652 gregori kailandara ka eka adhivarsa hai.
uske baad, october 1996 ko, company ne shesh shyyar poonji first data corporation men uske swamitv ko 5% tak kam karte huye vitarit kar duya.
iske liye kuch log ab bhi sammohan vidhi ka upyog karte hai, parantu frayad rogi ka manovishlesan karte the.
Mansi Tomar Gwaliar ke prasiddh raja mane gaye hain.
in chitrlekhon ke liye istemaal kiye jane wale rangdravyon ko milane ke samay aur kai davaon ko banane men Engaland ki wasa ka istemaal kiya jata tha.
Garba Gujrat, Rajastha aur Malwa pradeshon men prachalit ek loknrutya jiska mul udam Gujarat hai.
HMBP Steel Plant, khanikarm, kren, krashar, siment, alyuminium, spes, resarch, nuklear paavar ityaadi mein istemaal hone vaale upkaranon ko dizain deti hai aur unka utpaadan karti hai.
yah is drashta ke prayaso ka parinam hi tha ki dayal singh college, karnal 16 september, 1949 ko astitva me aaya.
jijel prant, algeria ka ek prant hai. iski rajdhani jijel nagar hai.
bafalo sause
kalavar ya kalar, sehor aur kalal namak kalavar bihar jharkhand paschim bangal,aur madhya pradesh ke sath sath bharat ke sabhi rajyo me faile hue hai.
tab clark aur lois ko zod ki dhamki ke bare me pata chalta hai.
pakistan ke DG ISPR aseem bajwa ne kaha ki jadhav ka lakshya vishesh rup se gvadar bandaragaha ke sath-sath baluch rasthravadi rajnitik dalo ke bich behichkta paida karne ke prachar ke madhyam se china-pakistan arthik galiyare ko torphor karna tha.
unke chaar sautele bhai hai.
is lokakatha se hi is prapaat ka naam tab se us ajgar ke naam par pad gaya aur is jharne ki lokpriyta aur bhi badh gayi.
Chin
Rauki Balboaa men unke pradarshan kii sarahna ki gai hai aur isnne jyadatar sakaratmak smikshayen batori.
Bharat ke sarvocch nyayalay ke sevanivrutt nyayadhish nyaymurti Manoj Mukharji iske adhyaksh the.
jab do rashiyaan mil jayen to vo kisi ek rashi ke barabar ho jaati hain.
aahar
Jamshedpur ke divangat sansad Shahid Sunil Mahto (JMM), Jamshedpur ki purva sansad Abha Mahto (BJP) aur Odisha ke sansad Ravindra Kumar Jena sansad men awaz utha chuke hai.
Avaran unake nyuntam dizainon mein se ek hai, jis par ek sadharan safed int ki deewar bani hai aur koi logo ya baind ka naam nahi hai.
eka avasara para, ra'ita, bainda chora dene ki dhamaki dete hu'e inglainda lauta a'e.
Syahi bal, jo kata kalam kagaj bhar men tayar ki gai thi ke rup men karne ke liye chipke rahe.
vah ameriki nausena akadami, Stainfor University aur U.
Center georges pompido, paris
internet movie database par jim carrey
Itihasbharati
is prajati ke log skaindinevia tatha british dvip samuh me nivas karte hai.
puraane kile ki purvi divaar ke paas dubara khudai 1969 se 1973 ke bich bhi ki gai thi.
Karanpal ke teen putra the - Veer, Hemkaran aur Aribrahma,
hajaar vaar chartuyuga bitne par chaudah manu hote hain.
yah prakriya utkhanan ke baad hoti hai aur anginat any visheshdhnyon ko viksit karti hai.
Mumbai film indstri ke jyadatar logon ke liye yah hotal ek pasandita haing out ki jagah hain.
Sanjana
jald hi, Laxmi duniya bhar men Acid hamlon se bache logon ki aavaj ban gai.
bahari pankh par kuch kam aankhen aur ant mein iska rang kaala aur aakar ardhachandraakar hota hai.
unme boodhi aayu ki sabhi akshamtayen bhi hoti hain aur kanooni taur par unhen 80 varsh ki umra mein mrut maan liya jaata hai.
lekin agar ham krishna gatha ko dhyan se adhyayan kare pata chalta Cherusseri ek gahri saundarya bodh ke kavi the.
raja ne khinn aur hatash hokar apni talvar se apna sar kaat liya.
itihas ka shetra bada vyapak hai.
Upanyas aur kahani (Sahityalochan, Hindi Chittha)
Rockstar internet movie database par
Indik IMI Light men mukhya suvidha yahi hai ki ismen Keyboard Instalation ke dauran swat: jod liya jata hai.
yah rock of Gibraltar ke uttari mukha par upper rock nature reserve ke uttari sire par Green's Lodge Battery ke oopar sthit hai.
Mumtaaj Begam
yahan ke aayaat mein dudh, makkhan, telhan, Baltic sagari pradeshon se lakdi ke latthe aur Sweden se loha mukhya hain.
haldvani me badhte trafic ke dabav ko kam karne ke liye lonivi ne sal 2016 me ring road ka prastav taiyar kiya tha.
Tanuja ka janm marathi parivar men film nirmata Kumarsen Samarth aur abhinetri Shobhna Samarth ke yahan hua tha.
aathavi shatabdi i.
ata: gunadhya ka kaal nissandeh tritiya chaturth shatabdi me kabhi mana ja sakta hai.
Boskent : The Value and Destiny ow the Individual;
Rapunzel ek kirdar hai Vertigo shirsak fables (kalpanik katha) men, jiske baal lagatar badhte rahate hain, Jiski vajah se vah din men teen baar use katne ke liye majboor ho jati hai.
varanasi: pracharak granthavali pariyojna hindi pracharak sansthan.
vartalap jari karna
kashi hindu vishvavidyalaya ke lajjashankar jha ne san 1933 me richardson ke "siplex mental test" ka hindi anukulan prakashit kiya aur iske baad simplex parikshan ke hi aayu varg ke liye tarman ke "grup test ov mental ability" par karya kiya.
26 august 1963 ko apni mrityu se purva ve apni aatmkatha bhi mera natakkaal nam se likh gaye the.
Herbal ausadhi ka istemaal kai pashchimi deshon mein 1950 ke dashak mein is lokpriy hua tha.
Magyar ne apna adhikansh bachpan ek shahar se dusre shahar apni maan ya pitaa ke sath ghumte huye bitaaya.
afim ke vibhinn roop men uplabdh Charas, Ganja, Bhang, Hairoin (smaik, braun shugar marfin, paithedin) aadi vyasan ki narkotik shreni men sammilit hain aur pray: paudhon se prapt hote hain.
iski kheti aardra evam usna pradeshon mein bhurbhuri, domat (loamy) athava baluee mitti mein barsaat mein hoti hai.
29 Octomber 1972 ko Lufthansa udaan 615 ka Apharan kar liya gaya aur parinaam men ye Aatangwadi riha ho gaye.
sabse pahle China ne kamjor Zhou vansh ko samapt kiya aur phir baaki ke chhah rajyon ko nashta kar ke China ka ekikaran kiya.
Yadi pruthvi, suraj ke kendra aur pruthvi ki parikrama ke tal ko charon taraf Brahmanda men failayen, to yah Brahmanda men ek tarah ki peti se bana lega.
halanki Grylls ne shuruaat mein Everest paar karne ki yojna banai thi, lekin unhen keval Everest ke dakshin ki or udaan bharne ki anumati thi aur unhone chini hawai kshetr ke ullanghan hone ke jokhim ki vajah se Everest paar nahi kiya.
Ye Rajasthan se hain,
film ki kahani sahil (shivam patil) namak aise chatra ki hai jo apni nritya shikshika anita (punam pandey) ke rup aur ada par fida ho ektarafa pyar karne lagta hai.
yahan se bahkar yah Kurigram jile men Bramhputr nadi men vilay ho jati hai.
samaj-kary ko isliye ek vyavsay ki sadhnya di jati hai kyonki wah mukhyat: yah ek vyavsthit aur krambaddh Dnyan aadharit hai.
Deewan Aanand Kumaar Panjaab Vishwavidyalay ke teesre up-Kulpati bane.
Zelinsky ki 1998 Caltecott padak vijeta chitra pustikaa, rapunzal mein bhi prakashit hui hain.
Ssyamantak Mani
yeh nam dono or ke bazaro ke lie prayukt hota hai, jisme se nepal ki or basa bazar bharata ki or base bazar se chota hai.
Delhi v nikattam ilakon me Ghosi shabd aitihasik roop se Hindu v Muslim samudayon ke Dgdh-vyavsayiyon se sambndhit hai.
samjha-parkha
akashvani jaipur tatha ajmer se unki rachnao ka prasaran bhi hua hai.
Leela Mishra
pandit krishna nand upreti
panjikrti banko dvara vartaman khudra bhugtan sevae aur ek thok bhugtan suvidha pradan kiya jata hai.
Rajkamal prakashan, New Delhi. Chatha sanskarn, chhathi aavriti, pui 230.
Chief court men appeal karne ke bavajud Yogeshchandra Chatterjee, Mukundi Lal v Govindcharan kaar ki sajayen 10-10 varsh se badhkar umra-kaid men badal di gain.
Audyogik vidhi
arsh do prakar ke hote hai.
mein parinat ho jaata hai-
iska upayog nirman karya me hota hai.
parantu iske pramaan aspsht hote hain.
Amravati Express 8047 Bhartiy Rail dwara sanchalit ek Mail Express Train hai.
Tisri baat sabse mahattwapurn yah ho rahi thi ki, pichhade aur hoshiye par dhakele gaye jati-janjati ke andolan joro par the, nka sahitya bade paimane par nikal kar aa rahi tha.
Vaidik kaal men rajya vyavastha
ab yadi aise vyakti ko kisi prakar nind laai jaaye, tab sambhav hai ki uska rog halka ho jaaye.
Ve vatsalnidhi se prakashit adha darjan nibandh- sangrahon ke bhi sampadak hain.
mahamana madanmohan malaviy unke guru the to prithviraj kapoor abhinn mitr, jabki ghanshyamdas birla unke param bhakt the.
Ve ek chhote samuh ke saath December, 1983 men vartaman parisar men aye.
Samprati Bhagwati Prakash Sharma iske adhyaksh hain.
Hadron men Quark triv balon dwara sanyukt kiye gaye rahte hain, waise hi jaise Anu parspar Vidyutchumbkiy balon ke karan aapas men jude rahte hain.
shuruati taur par 1993 me wadia, bombay dyeing me ek prabandh prashikshu ki haisiyat se shamil hue.
muktak shabd ka arth hai ‘apne aap mein sampurn’ athvaa ‘aanya nirpeksh vastu’ honaa.
Surya Dev
isi ke mutabik unhonne gavarnar dvara niyantrit kiye jane vale upniveshon mein bhi use salah dene ke liye adhikaariyon ki ek karyakaari parishad niyukt kar rakhi thi.
mukulamala
Ubud madhya Bali mein nagar hai.
garbhashay Griva Agencies ka nidaan chumbkiy anuvaad imerging dwara kiya ja sakta hai, jiska upyog garbhashay ki upsthiti ya anupsthiti ko nirdharit karne ke liye kiya jata hai.
vaha mohanisa bahala ki mausi aura rani mukharji ki ta'i haim.
ek alag ghoshna mein kaha gaya hai ki hastaksharkarta shaktiyon ke bich kisi bhi yuddha mein, unhen aise projektail ka upyog karne se bachna hoga jo asphyxiating ya haanikarak gaison ka prasar karne mein sahayak ho.
ucch shiksha mandsaur jane ki bari aai lekin parivar ke arthik halat ise nahi the ki itne rupaye kharch kar padhai hetu bhej sake lekin jaha chah vaha raah unke bade bhai ne ha kar di phir bhi arthik samasyao se B tak anbhigya hitesh ko parivar ki samasya dhyan me aane lagi shaskiya snatakottar mahavidyalaya ke B.
dilavada ke mandiro me 'vimal vasahi mandir' pratham tirthkar ko samarpit sarvadhik prachin hai jo 1031 e.
Kishor Kumar
Unhe 2007 men Saraswati Samman se bhi Sammanit kiya gaya hai.
hriday me kai prakar ke rog ho sakte hai.
tadnusar, ek modal ke roop mein jiv chujon ke bhrunon ke adhyayanon ko avdharana ke saboot svaroop prayogon ke roop mein prabhavi samjhaa jaa sakta hai.
ye avshesh lagbhag 42,000 saal purane hain aur Urop ke sabse purane homo sepiyans ke avshesh hain, ye Mahadwip men pravesh karne wale aise pahle logon ka pratinidhitw karte hain.
Victoria Jheel
pascimi kala sangita mem sastriya aura premapurna yuga ke bica sankramana ke eka mahatvapurna his'se hai, vaha sabase prasid'dha aura prabhavasali sangitakarom mem se eka the.
[7] trips men bhi sabse pasandita rashtr khand hai
us jagah ko ab shishe se sil kar diya gaya hai.
Theyyam ke nispaadak smaaaj ki nichhali jaatiyon ke sadasy hote hain aur unki is kalaarup mein khaas yogadaan hai.
Vo se bacha leta hai, par abhi tak use hosh nahi ata hai.
Ek sangathan unhone Pan. Gendalal Dixit ke margadarshan men matrutwavedi ke naam se khd khada kar liya tha.
Bharat men lagbhag 400 coffee gruh chal rahe hain.
Lekin, apne is upanyas men lekhak ne Vasudev-Devaki ke jivan ke uin sabse nushkil kshanon ja ek bilkul hi alag chitra khincha hai.
ek dayra tuta sa - om prakash
Dusri mahatwapurn shart yh thi ki sanvaddata ko har maah das hajar rupaye ke vigyapan apne channel ko dene hote the.
inki svaralahari ek hi hai.
apne mul artha me starikrit utkhanan ki shrestha parampara me ek chakriy prakriya sammilit hai jisme isme sthal ki satah par "punah khurpi chalana" (trauvelinga back) kiya jata hai tatha aise sandarbho tatha kagaro ko prithak kiya jata hai jinhe apni purnata athava kisi anya sandarbha ke bhag ke rup me hi samajha ja sakata hai
1987 men, American Express ne apna pahla Credit Card utpaad, Optima Card prastut kiya.
Shayad hi kabhi ya ekal prastuti ho sakti hai, jise TV program kaha jata hai.
yeh 14 april 2017 ko shadow brockers hacker samuh dvara release kiya gaya tha.
Devhuti ki mata ka naam Shatrupa tha.
antarrashtriy uttar dakshin parivahan galiyara pariyojna ka prathmik uddeyesh vartman men istemal hone wale paramparik margon par samay aur dhan ke sandarbh men lagat kam ko karna hai.
Sikkh guruon ne "Waar" shabd ko aadhyatmik kavyshetra men bhi sthan diya hai.
sarafaroshi ki tamanna (bhag ek): krantikari bismil ke sampurna vyaktitva aur krtitva ka 25 adhyayo me sandarbh sahit samagr mulyankan.
usne raja ko kaha ki ve uske sharir para lagi vistha saaf kare tatha use acchi tarah nehla-dhokar saaf vastra pehnae.
pudal aur anya anek jal kutta naslo ki tarah, PWD (PWD) bahut hi buddhiman hote hai, unke baal ho sakte hai, tairne ke lie unke panje jhillidar hote hai aur unke baal nahi jhadte.
Billy Corgan ne Gilmer aur Wright ko puraskaaron se navaaja, jo "wish you were here" ke unpluged gaayan ki prastuti ke liye manch par the.
jagah-jagah jal rahi aag ka lutfa oothaate hain.
Great Britain ko Europe ke mamlon mein apna kartvya pura karna chahiye."
baan ne use harlilaa ke samaan vismaykaarak, trivikram ne atyadhik logon ka manoranjan karnewala aur dhanpaal ne upjivya granth maankar use saagar ke samaan vishaal bataayaa hai jiski bund se sanskrit ke parvarti aakhyaayikaakaar aur kavi apni rachnaayen prastut karte aaye hain.
motion of vortex rings par 1984 mein adams puraskar mila.
Sone ki muharonwali thaili
grills ko "jungli" ghode ki savari karne ki kosish karte hue dikhaya gaya, jabki vastav me ve paltu ghode the aur pas ke hi ek trecking station se bhade par lie gae the.
yah jarurat bhi mahsoos kii gai ki e sachitr aur adhik poramanik kitab dubara likhi jaaye jismen, Dr. Hikmar dowara upyog kiye gaye arbi shabdon ko badal diya jaaye kyonki aaj ke faarsi bhaashi log in shabdon ko samajh nahin paate.
jab kamishnar Arun ke saath baat kar rahe the, to Sapna aati hai aur aayukt Arun se chhupne ko kahta hai.
ek aur sanskaran mein, jaadugarni use dhakkaa deti hai aur vh kaanton par jaakar girta hai, jisse vah andhaa ho jata hai.
Amol Palekar
bhojan banana, baccho ki dekh rekh aur ghar ki saphai karana aur kapdo ki silai aadi aise kaam hai jo stri ke hisse me aate hai.
yah pashu jivvigyan, padap jivvigyan, yantrik engineering, civil enginnery tatha rasayan enginnery ko milakar kaam karti hai.
rasayanik abhikriya mein yah dhaatuon mein sabse adhik akriyashil hai, yaha tak ki amlraaj bhi sadharan taap par ispar kriya karne mein asafal rahta hai.
kisi sthal par hamesha samay ki tulna me kiya jane vale karya ka adhikya hota hai.
tab purane Itihaas ki jarurat khya hai ?
Diaquat ek kaarbanik yaugik hai.
Dwitiya Ramaini men vyasthi roop se jeen tatha maya ki trigunatmak faans men jeeatmaaon ke fins jaane ka varnan kiya gaya hai.
Khilji vansh ka shasan savant 1377 tak mana gaya hai.
yugal parivaar men pati patni aur, paida hone par, unke avivahit Bacche hote hain.
pratyek saal Shivrarti ke avsar par yahaan par ek bade mele ka aayojan kiya jaata hai jismen badi ssnkhay men log door-daraj se aate hain.
Jahanabad se Masaudi, Aara se Paliganj avm Maner tatha Patna loksabha se Fulwari, Danapur v Bikram vidhansabha shetron ko shamil kar naya naam diya gaya.
agle din dubara yuddh hua, donon hi pakshon ne kai Hathiyaar aur Ratho ka upyog kiya is Yuddh men par donon ko hee kafi hani hui aur koi bhi paksh nahin jeeta.
ya jab kam stock ho, dirgh vayade karte hai.
1854 mein shri periswami tirumalaacharya dwara sthaapait yah sansthaan Mysore ke prachintam sansthaanon mein se ek hai.
saundarya prasadhano me bhi iska upayog kiya jata hai.
(Prayojana ke vikas ka pahale se hi marg prashasta kar diya tha.)
niymit Puja-Path men samay vyatit hone laga tha.
Gay, Bail, Bhains, Bakri, Ghoda aadi paltu pashuon ko khilaye jane yogy sabhi cheejen chara ya 'Pashuchara' ya 'Pashu Aahar' kahlati hain.
Rubbersheer ko ikattha karte hain,
2004 men New Zealand men apni antim pari men match jitne wale shandar 76 ran banane ke baad unhone antarrashtriy cricket se sannyas le liya.
inki "vyaktitv prashnavali" ka uddeshya kisaaron ke samvegaatmak parikshanon ko unki nirmaanvidhi ke aadhaar par teen upvargon mein vargeekrut kiyaa ja sakta hai jo is prakaar hai : prashnavali, prakshepeey pareekshan tatha kramnirdharan maan.
Taarim Droni
Rustam-e-Sohrab 1963 mein bani hindi bhasha ki film hai.
Gunaahon ka devta ('Hindi Samay' par)
yah Madhur bal viryvarddak, Hraday ke liye uttam, Snigdh, Vishtanbhi, Waat pitt shamak tatha Aamvarddhak hoti hai.
jyadatar vasant tyohaar ke chaitra parva pe hota hai jo terah din tak chalataa hai aur isme pura sampradaay bhaag leta hai.
is vimaan ko do kanadayi Pratt and Whitney tarbo-prop injan dwara sanchalit kiya gaya hai.
aage chalkar isme genhu ki suji, ya maida, ya pisa hua chawal milakar isko gaadha kar dena chahiye.
upanyas ki shart - jagadish narayan shrivastav
ghirni ke vyas se hi mashino ki gati ko kam ya jyada kiya ja sakta hai.
inhinin ke prayas se yah sanstha samkalin bhautiki siddhanton ke adhyayan ke liye ek kendr ban gaii.
jis braahman ko Vikram ne samudra devta ko amantrit karne ka bhaar saunpa tha, vah kafi kathinaiyon ko jhelta hua sagar tat par pahuncha.
un‍hone apne career ke dauraan ek chaval ki 19,000 prajatiyan ektra ki thi.
yahan rel, yatayaat evm bas ki suvidha hai.
Kumar ke aath rishtedaron sahit unke pita, maa aur bhai ko aropin se bari kar diya gaya.
hindi aur tibbati ke alawa unhen faarsi aur angreji ka bhi achchhaa gyaan tha.
Guddi Maruti
sanyog se ek din bhang ke nashe me hone ke karan ramprasad ko chori karte hue pakad liya gaya.
in vyaktiyo ka upchar vibhinn chikitsa kendro, medical collejo evam nasha mukti kendro par nihshulk bhi kiya jata hai.
United kingdom, ireland aur france me, vaha abhi bhi jansankhya ke ek tabke ki chuk par bhari nirbharta hai, anshik rup se isliye kyonki vyaktigat grahako ke lie chuk shulk-mukt hai; lekin bank se bank antaran ki lokpriyta badh rahi hai.
Madhya Pradesh ki baiga janjagruti
aur 'Trank' (samaan rakhane ki jagah) men, guji lagej ka pura seth rakha hua tha.
Phyteuma Spicata German men Ahrige Teufelskralle ke rup men jana jata hai.
shasak dharmik tatha udhar pravathi ke hote the.
is prakar, Ishwarwaad ke anuyayi samuh is par jor dete hain ki Maanav pida ki samsya ke liye karm ek spashtikaran hai; koi Aatma kisi upyukt sharir men Purjanm leti hai, jo karm par Nirbhar hai aur samjhane ke liye yah kaha jata hai ki aakhir kuchh Longon ko unke Jeevankal men unke karmon ke fal kyon nahin prapt huye aur bina koi paap kiye kuchh Bacchhon ki Mrutu aakhir kyon ho jaya karti hai.
iske bajay ve hamesha budhe bane rehte hai.
anuvanshiki
Mahima Chaudhari, naam asal Rutu Chaudhari hai lekin parde ki adakara khud parde par Mahima Chaudhari kahlana pasand karti hai.
Vijayendra Ghatge
Is vidhi se bade bade ispati rachanakarya ki raksha ki jati hai.
spain
halanki, samaya ke satha uttara-daksina svarupa aura pracalana ki darom ke mahatvapurna apavada haim, saman'ya rupa se, yaha pravrtti gayaba ho sakati hai.
beejali ke rasaynik prayogon men vidyut-lepan, rasaynik yaugikon ka apghatan, dhatu parishkar tatha pruthkkaran nihit hain.
sabse adhik samasthanik ki drawyaman sankhya 239 hai.
g) gupto ke uparant vakatak samrajya
yaha aaytan ki satah par dhara ghanatva (dhara prati ikai samay) hai.
abhi delhi dur hai - sa. Rajendra Yadav
jab veh dharmik aastha ke abhav ke rup me varnit ho, is me "adhyatmik par dharmik nahi", sarvadevvad, ignosticism, anishvarvad, sarveshvarvad, nimittopadaneshvarvad, aur muktvichar bhi samaveshit ho sakte hai.
projects division design, Engineering va vishes projects jo vishal star par order deti hai unke sanchaaran ka dhyaan rakhti hai.
system 2003 ke bad se neatherland aur belgium me chala aa raha hai.
manushy ke kuchh bahagon men, harmon ke srav banane par hi baal ugte hain, jaise onthon par, kankhon men, lingopari bhagon men ityadi.
Rampgel ke kuchh Angreji anuwadon men Rampion shabd ka prayog kiya gaya hai.
mandir ka aadhyatmik vatavaran shraddhaluon ke dil aur dimag ko shanti pradan karata hia.
neel nadi ka maidan
763 Gregori Calender ka ek sadharan varsh hai.
Vyavasayik jokhami aur jivvisho ke sambandhon - mukhya rup se vilayakon - ka mulyankan kiya gaya hai, lekin kisi spasht nishkarsh par nahi pahuncha jaa saka hai.
22 December- Newyork mein The Lincon Tunnel yatra ke liye khol diya gaya.
company ko prativartan varg ke liye varsh 2007 ke scop utkrushtata purskar sr sammanit kiya gaya hai.
company ne safalatapurvak samuh companyion- PYL aur DPSC mein vinivesh kiya aur punaruddhaar prastav mein use jis rin ke liye manjuri mili thi uskaa sarkar ko vapas bhugatan kar diyaa.
May 2008 men, Antonio, Texas ke Sain Nagar parishad ki county ke liye Beksaar Registry ka ek A1C tainati ko manjuri de di hai.
jangal mein mangal internet movie database par
Sangh
Krushna ke janam ke purv to vah bhay aur ashanka ke sthan par apurva anand men dubi hui dikhai deti hai.
4.ganitiy aankdon kii avashaykta jo har desh ke pas uplabdh nahin hote hain.
isse wah apni nind kho deta hai.
Tun Tun
ye dharmika pranali kabhi chini samrajya ka rajadharma hua karti thi.
Dev kumaar
Prakruti/swabhav sampadit karen
Vastavikta ke adhunik drushtikonon ke saath saamanjasya sthapit karne ke liye inhone vibhinna rup dharan kar liya hai jahan in vyakhya ek ascharyajanak tarike ke bajay ek vaigyanik tarike se ki gai hai.
inka vishaygat vargikaran athva suchikaran kiya jata hai.
hona ya n hoga?
yah Himalay parvatmala men vyapak rup se aur Pamir parvatmala men kuch jagahon men paya jata hai.
in vidhiyon ka anek any taknikon ke roop men upvibhajan kiya gaya hai jiski upyogita vishwsaniyata tatha vaidhata ki samsya utpann kar deti hai kyonki samany mulyankan paddhtiyon ki vishwasniy tatha parishuddh hona chahiye.
vah Nasirbaug, Shahibaug, Gujrat, Ahmadabad, Bharat mein rahte hain.
Surya ke anya rupon ke adhaar par bhi misra ki devkalpana pallavit hui.
1995 mein Magwire ne nirdeshak Alan Moyle se aagrah kiya ki unki film Imperia Records mein se unhein hataa diya jaaye.
Narayan Lal ne rahne ke liye ek makaan bhi shahar ke khiranibaug mohalle mein kharid liyaa aur bade bete Murlidhar ka vivaah apne sasural walon ke pariwar ki hi ek kanya Mulmati se karke use iss naye ghar mein le aaye.
hipstar
aur unke pita Santa Monika Collage main rajniti vidhnyan ke profesar the.
Mughal samrajay ke patankal mein jab Lucknow urdu ka dusara kendra hua to uska hindipan aur bhi satarkata se dur kiya.
Hungary writer Fringis Currimati (1887-1938) ne do upanyas likhe jismen ek 20 vin sadi ka Gulliver kalpanik bhoomi ki yatra karta hai.
Maigvayar ne apni safalta 2003 men pakki kar li jab unhone samikshkon dwara sarahi gai film Sibiskut men Jon M.
bane 1922 me, do sahiba ko rajya vidhansabha me phir se nirvachit kiya gaya tha.
[47] unki shooting ka hissa cape kenaveral me jagah le liya, use shunya gurutvakarshan me capture kiya gaya.
is karravai ke dauran jons jack ke katar ko tod deta hai.
iska guda santari rang ka hota hai jo sadharan kelo ke safed evam pile gude se purnataya bhinn hai.
mrittika khanij
Naujavan Krantikari toli par unke pad, gyan, aur vidwatta ki dhaak bhi thi.
Eboniy Rajya ki arthvyavastha krushi-pradhan hai, aur yahan chawal ratalu, al, makka, sem, aur kasava paida kiya jata hai.
1975 se 1979 ke dauran ka khamer ruj ka shasan loktantrik kampuchiya ke naam se jana jata tha.
isme ayurvigyan itihas par ucchstar ki rashtriya aura antarrashtriya patrikao ka iske arambh se purn sankalan hai.
lambi yah chidiya manushy ke banaye huye gharon ke aaspas rahna pasand karti hai.
is Gas men keval ek Parmanu wale kan hote hain kyonki nishkriy rasaynik tatw aamtaur par kisi bhi tatw ke sath rasaynik abhikriya (Reaction) karne anu nahin banate hain.
Harishankar Bhaabhada ek rajnitigya tatha purv Rajasthan vishansabha ke adhyaksh the.
american express card ke lie ek vishisht vigyapan shuru ki gai jisme mashur hastiya darshako se puchte hai ki: "kya aap mujhe jante hai?"
Anant Aakash Athah saagar - Jay Prakash Bharati
kisi anya samaaj mein grihasth jivan ki itni pavitrata tatha pita, putra bhai bhai aur pati patni ke itne sthayi sambandhon ka udaharan nahin milata.
iske alava fyuz aur paripadh vichchedak is prakar ki reting ke chune jaate hain taaki unse hokar kuch der (jaise, 1 sekand tak) bahut adhik dhaara bhi bahe (aur fir kam ho jaay) to bhi ve trip n hon.
o unke prashansakon va shubhchintakon ki apar bheed unke bangle par jama ho gai.
Lahor National College men shiksha ke dauran Bhagvati Charan ne rusi krantikariyon se prerna lekar chhatron kii ek adhayayan mandil ka gatthan kiya thaa.
hadsa internet movie database par
Is ansh ke samay men vastavik Rajshani Indrapur hi thi.
kar baar vifal hone ke baad us samay ke savekshak general Moungomery ne ye faisala liye ki angrejon ke bajaay un bhartiyon ko vahan bheja jaay jo Tibbat ke saath yaapar kanre vahan aksar aate jaate hain.
chaturbhuj Vishnu aur Bhairav ki pratima abhi Bhaglpur sangrahalay men rakhi hua hain.
bismil ka svabhav tha ki ve ya to kisi kaam ko hath me lete na the aur yadi ek baar kaam hath me le liya to use pura kiye bagair chodte na the.
Kakor Kand ke ek pramukh krantikari Chandrashekhar Azaad, jinhine Ram Prasad Bismil unke pare (Mercury) jaise chanchal swabhav ke karn quick silver kaha karte the, poore hindustan men bhes badal kar ghoomte rahe.
Ushnkatibandh
Vidwanon ka anuman hai ki iske parshwa bhag par jo lal rang ke dhabbe hainm ve khn nahi balki anar ke ras hai, jo jananakshamat ka ek pratik tha.
Ve Shivaji ke ashtapradhanon men se ek the.
pratirakshan (vitta)
Maratha prabhav tak iska prachalan raha.
yuddh mein usne devtaon ko bhi parast karna prarambh kar diya.
Dwarka men bhi isi naam ke Kund hai.
Kuch aisa khelne ki koshish karen jo pahale kabhi nahi khela hai.
Lodhi, rajvansh ke sansthapak, Bahlul Khan Lodhi (1451-89) ke sansthapak ka Makbara Dargah ke karib hai, vartmaan men 'Chirag Delhi' ki ilake men 1800 se makbare ke aaspas ka ilaaka abhi bhi unke naam se jana jata hai, yah Dakshin Delhi men Gretar Kailash ke ilaake ke bahut karib hai.
Kahatani log
Madrasa
Yagyon ka ayojan hua.
ravaneshvar mahadev ke jharakhand rajya ka ansh ban jane ke baad someshvar mahadev mandir me adhik shiva bhakt umadne lage.
2006 me, bono ke utpad red ke bhag ke rup me, american express ne american express red card ko super model gizel bandchen dvara abhinit abhiyan ke sath launch kiya.
Giridhar Gamang (janm: 8 April 1943) Bhartiy rashtriy Congress neta aur Odisa ke purv Mukhyamantri hain.
Supermarket men kharidane wali vastuon ke naam ki suchi banane ke bajaay unhen yaad karne ki koshish karen.
Swami Vigyananand (Ramkrishna Mission ke sadhu evam adhyaksh)
isnke adhiktar gaane Uzbec aur Russian bhashaon mein hain halanki kabh--kabhi ve German, Tatar aur Arabi me bhi gaate hain.
pratham pravakta ka jaalghar
shirshak sampadit karen
Redio Tarang
Jayshakti ke baad Vijayshakti gaddi par baitha.
7 june- purv abhineta Ronald Regal ne raajniti men pravesh kiya aur California ke Gavherner nirvachit hua.
Kishan Singh Rathore ko Bharat-Pakistan yuddh 1947 mein pradarshit bahaduri ke liye Mahavir Chakra se sammanit kiya gaya tha.
Berlin samiti 1915 ke baad baad se bharatiy svatantrtaa samiti (German: Das Indiski Anbhangigatskosumi), 1914 mein Germany mein bhaaratiy chhaatron aur desh mein rahne wale rajnitik karykartaon dwara pratham vishv yuddh ke dauran Germany mein gathit ek sangathan tha.
kuch tv chainal sirf kartoonon ke liye hi bane hain, jaise kartoon netvark.
maulik ne january se june 2001 tak karnatak sarkar ke additional mukhya sachiv ke rup me karya kiya.
Sheyson Loab Rhods, swaym hi 1970 ke dashak men kaii vilayon ka janak tha, jinmen 1974 ka Wedls Heden, Stone & Company ka Sheyarson Heden Stone se Sheyarson, Hammil & Company ke sath kya gya vilay shamil hai.
sevanivritti ke baad chirstan ne cape ta'una mem apani svayam ki kriketa akadami kholi.
Ek pankhudi ki tez dhaar - Shamsher Singh
iska pramukh uddeshya ucch urja bhautiki se sambandhit anusandhan karne ke liye vibhinna prakar ke kan tvarako ka vikas karna hai.
lahore lions
60 varsh ki aayu men Syd Barrett ki, 7 July 2006 ko Cambridgeshahar men apne ghar par mrutu ho gai.
plague ke sthayi gadh arab, mesopotamia, kumau, hunan (china) purvi tatha madhya africa hai.
Mansi Sharma
Sheikh Abdullaah ki mrityu ke bad unke bete Farooq Abdullah ne Jammu aur Kashmir ke mukhya mantri pad ko haasil kiya.
Akanksha Sareen - Arpita, Puchki ki maa
isne sashastra akramakta se nipatne ke lie rajya sashastra police ki aparyaptata ka khulasa kiya jiske karan bharat sarkar ne visesh rup se niyantrit sima suraksha bal ki aavashyakta mehsus ki, jise pakistan ke sath antarrashtriya sima banane ke lie sashastra aur prasikshit kiya jaega.
maghi sahitya ke adhikansh anveshi adhyeta aur itihasakar isi ko magahi ka pehla upanyas mante hai.
vah kanaan ke rajkumar ko bandi banakar apne sath misr le gaya.
Inke dwara manushya ki nimn koti ki ichhaon ka udasikaran hota rahata hai.
Haribaba ashram mein saal bhar hajaron rajasthani bhakt darshan ke liye aate hain.
Poink Floyd ke 1965 men gathan ke turant baad Sid Barrett, the tea set men shamil jo gaye, ek samuh jo vastukala ke chhatra, Nik Mesan, Roger Waters, Richard right aur Bob Close se nirmit tha.
bharat me unhone mahatma gandhi ke sath svatantrata sangram me bhi bhag liya tha.
ise murasaki shikibu namak ek mahila ne likha tha.
Balram ki kathayen
budhape me jalodar aur lakva vale rog bhi piche pad jate hai.
Nanda ki pratima ka swarup Uttarakhand ki sabse unchi choti Nandadevi ke sadrushy banaya jata hai.
inki kritiya urdu bhasha mem hai.
Mukadme men 109 se adhik suchibaddha gawahon men se kul 66 gawahon ki janch ki gai.
asit sen
Les Straud, Canadai Jivan-raksha vishesgyan
jahan Pissu katata hai us sthal ki Lasika granthi suj jati hai (Primary Buro)
Unke baad unke sabse bade putra ko raja ghoshit kiya gaya.
Live India
mausami chatarji
London men iska "antarrashtriya Sanskaran" bhi prakashit hota hai.
Vastav men ye apne apne gadh ke raja hote the.
newyork: vendom press [pearson/prentis hall].
86ve academy awards ke dauran, film graivity ne dus alag-alag academy award ki shreniyo me namankit rahi (yaha barabari film american hussel ke sath rahi) tatha sath shreniyo me vijay rahi (ab tak ke samaroha me sabse jyada), joki jinme shamil rahe: sarvashrestha nirdeshak (ku'eraena), sarvashrestha chayankan (lubezki), sarvashrestha visual iphaiktas, sarvashrestha film sampadan, sarvashrestha dhvani mishran, aur sarvashrestha maulik sangeet (steven price).
is antarrashrtiy tyauhar ka mukhya uddeshya gyan aur sacchi kala ke bahav ko badhana hai.
aisi avstha men jab Arthvyavstha aur utpadan ke sadhanon men bhi buniyadi parivartan ho rha hai, parivaar ke shasan, rachana aur karyon men herfer hona avshyambhavi hai aur wah parilashit bhi ho raha hai.
ve vishes rup se bahu - batan ki vyavastha wale kuchh arcade cabineton ke chhadi-aur-batan vinyaas ka prayoga karte hain.
The Wall satra ki samapati ki or, Mason ne antim mishran ko Waters, Gilmer, Ezrin aur Guthrie par chhod diya aur apne pratham ekal elbam, Nick Mason's Fictitious Sports ko rikord karne ke liye Newyork chale gaye.
APN news ek prakar se samachar kranti ka aguaa raha hai.
rashi tatva
bhanjak aasvan se yah petrol sa drav banta hai.
aba vijaya krodha mem phuta gaya aura apane sabhi dusmanom ko nasta karane ke li'e jela se bhaga gaya.
Bharat men yah 1600 padon par chalaya gaya, ise mukhyatah bahuparda sinemagharon men viryata di gai.
21vin shatabdi ne Boliwood ki Sagarpaar prasiddhi ke naye aayam dekhe hain.
wahan ek stri unke paas aai aur boli -
trishanku sasharir svarg jana chahte the atah iske liye unhone vasistha ji anurodh kiya kintu vasistha ji ne is karya ke liye apni asamarthata jatai.
Yoruba bhasha bolne walon ki sankhya lagbhag 3 karod hai.
halanki yah abhikarak lukemia athva neoplastic koshika evam asthi majja me sthit himetopotik stem koshikao me bhed karne me asamarth hote hai.
pratyek raj men spasht aur nishchit roop atharah-atharah hi gadh hote the.
Urop me Afriki sammishran
is niyantark grid ka karya bhi lagbhag nirvat nali ke gridniyantran sa hi hai, parantu ek bahut badi vibhinnta dono ke niyantran mein hai.
gadhiya pahad ke upar chadhne se sabse pehle yah dvar milta hai.
majhabi bhavnaon se uper uthkar Sahgal, Dhillan, Shanawaaj ka yah faisla sachmuch prashansha ke yogya tha.
Manchester England ke Greater Manchester kshetra men ek nagar aur mahanagariy boro hai.
Ikkadu Shri Nivasan Lakshmi Narsimhan (janam 1946) ek bharatoiy Rajneta hain jo Andhrapradesh aur Telangana ke rajyapal hain.
nind ke kho jane se uski thakavat aur bhi badh jati hai aur fir veh pagalpan ki sthiti me aa jata hai.
Imaam Ahmad Raja Khan Fajile Barelavi ke manane wale unhen Aalahajrat ke naam se yaad karte hain.
Baba Amte
bhagwan ki kripa pane ke udaharan ka adhik varnan niche hai.
Bahudha parivar ki sampatti ka swamitwa pitrusthaniy parivar men purush ko aur matrusthaniy parivar men nari ka prapt hai.
Unki prarthamik shiksha gram Manpura men hui ke shasakiy vidyalay men hui !
jaise-jaise kheti ka vistaar hota gaya, vaise-vaise kampni ki tijoriyon mein rajasv raashi mein vruddhi hoti gayi.
pani ke bhitar ka vatavarn aprichit aur khatarnaak hai isliye gotakhor ki surksha sunichit karne ke liye sabhi , saral yevn aavshyak prakriyaon ka palan kiya jana chahiye.
sanskrit OCR se prapt roman output ko devnagari me badalne ke liye online aujar
Nayi Kavita ka parivesh apne yahan ka jivan hai.
naseerudin ke vanshaj bahut door pae jate hain kyonki unme se bahut se dakshin mein hyderabad chale gae.
Asgar Ali Engineer
chunki ve shramik kutte hain, isliey peedabludee (PWD) aam tary par aadeshon kii pratiksha me malik ke pas hi baithe rahte hian; aur agar ve prashikshit hian to ve jatil aadeshon ka palan kanre ke yogya aur tatpar hote hain.
1975 ke wish you were here ke baad se unhe geet lekhan ke lie pink floyd album par pehli bar shrey diya gaya.
Nirmata Chris Thomas ko bhi 'ek taja jodi kaan' upalabdh karane ke liye kaam par rakha gaya.
Bhartiy Islami shilalekh Hariyana men paya pahle tithiyan asar ke bare main ek ya do darjan ke apvaad ke sath 12 vin sadi E.
satavim satabdi mem 664 se 680 taka phaili mahamariyam, jinaka ullekha bede ne kiya hai, sayada plega hi thi.
Bhartiy Itihaas men Mugal Chitrakala ek sukhad sanyog ke roop men Darbaari sabhyata aur Bhog-Vilaas ka ullas apne men sanchit kiye hai.
2003 me austrelia sharaab aur brandi nigam dvara is dhokhe ka pardafas kiya gaya tha.
Vaidy dwara arachit ek Upnyaas hai jiske liye unhe sann 2008 men Kannad Bhasha ke liye sahity Akadami purskar se sammanit kiya gaya.
1 9 71 ke bharata-pakistani yud'dha mem bi'esa'epha ki ksamata'om ka istemala una ksetrom mem pakistani takatom ke khilapha kiya gaya tha jaham niyamita bala kama phaila ga'e the; bi'esa'epha sainikom ne langavala ki prasid'dha lara'i sameta ka'i paricalanom mem his'sa liya.
Kangsawati Pariyojana Kangsawati nadi par bana hua hai yah sinchai evam jal vidyut shakti pradan karne ke liye banaya gaya hai Kangsawati Paschim Bengal men hai
kadar khan
saath hi ye hamle maidanon men base huye samudayon par apni taakat dikhalane ka bhi ek tarikha tha.
unhnne uska lakshan dandi ki parampara me dete hue kaha ki jo anibaddh ho, ve muktadi hai.
ray aur bhaavnaaon ko vyakt karne ke liye
ek Ped se prati varsh pray: 6 Paund tak Rabar prapt hota hai.
parinam nikat barabari ke nikle huye jaankari CDC aur 1 -2 ka netritv yah saptah -dwara
kacche lohe se ispat banane ke liye kacche lohe men upasthit atirikt carbon tatha gandhak, fosfourus aadi ashuddhiyon ko nikala jata hai aur magnese, nicle, cromium tatha vanadyam (vanadium) aadi tatv milya jaate hain taki vanchhit prakr ka ispat banaya ja sake.
Us samay, American Express ke pass lagbhag 127 dollar billion ki sampatti thi.
jaise uttar pradesh ke mukhya sachiv aur bharat sarkar ke antargat pradhan mantri ke sanyukt sachiv adi.
is dauran yuvko ke galat raste par chalne igsa ityadi ke sevan ke khatre badhjate hai.
2007 ki vigat ganana men yah paaya gaya ki hridya rog vikaron par upchar hetu vayasak Stem koshika dwara chikitsa vyavsayik roop se kam se kam paanch madhwipon me uplabddh hai.
unki sauteli beti tanya kapka origan mein doctor hai aur unke bete raman raamkrishna newyork mein aadharit violinchelo sangeetkar hain.
kardiyovaiskulara ikvipamenta
Louis Victor de Broglie ka janm france ke Dieppe nagar mein hua tha.
sankya siddhant aur jyamiti jaise anya kshetron se yogdan ke baad, samuh dharanaa ko samavikrit aur dridhtapurvak 1870 ke aaspaas sthapit kiya gaya tha.
Bharatiya Manav Vigyan Shastri K.S. Singh ke anusar-
ve pryah Dilli aur uske purbi pronaton men hii adhikta se base the aur brajbhash tatha avdhi bhashayen klisht hone ke karan apna nahin sakte the, isliya unhone Merath aur uske aaspaas ki boli garahn ki aur usma naam Kahdi (Khari?)
ye advait ka ek uttam udaharan hai.
mukhy mela ashtmi ko prarambh hota hai.
tibbat ka pathar
Ise rail sadak ho ya hava, kahin bhi istemal kiya jaa sakta hai.
2004 men, Mohan Utpreti ke nirmit geet, "Bed Pako Baramasa" ko Prasoon Joshi dwara Coca-Kola ke vigyapan "Thanda matalab Coka Kola" men prayog kiya gaya tha.
Rajdeep Sardesai
ve jharakhand ucch nyayalaya ki pehli mahila mukhya nyayadhisa reh chuki hain.
krisi is jile ke logon ka pramukh vyavsaay hai.
java lipyantaran - yahan devnagari sahit Thai, Chini, Japani, Koriyayi, Russi aadi ke lipyantaran (transcription) sambhav hai.
kintu aaj is dalit-vimarsh par vichar vyakt karte hue mujhe ghor ascharya ho raha hai ki is bhumandalikaran ke daur me jaha har vyakti upabhokta matr hai aur sakal vishva bajar ke rup me dekha ja raha hai vaha dalit-vimarsh ki akhir avashyakta kyo mehasus ki gayi?
isliye yah tark diya gaya hai ki sabhi Deshon ko sakht Bauddhik sampada pranaal banaane ki aavshyakta ke Trips maanak kharab Deshon ke Vikaas ke liye hanikarak hoga.
is kram mein ye anek devataaon ke guna tatha karya se sampanna hote gaye.
Upanyaskar ke upar kuch naye uttardayitva aa gaye the.
unke do bete hain.
sadharan namak jal me milakar, hydrogen paraoxide (0.5% vilyan), ya pottaisium paramagnet vilyan se kulle karvana vishesh labhdayak hai.
birdwatcher ke lie newsletter.
vish kahan paya?
Lekin swatantrata andolan men shamil hone ke liye 1921 men unhone padhai chhod diye
iske dwara 2D aur 3D disine avm drafting ka kary kiya ja sakta hai.
giraftaari se naraj chhatron ne purv bengal vidhan sabha mein mulakat ki aur vidhayakon ka marg avruddh kar unhen is mamle ko vidhansabha mein pesh karne ka agrah karti hai.
chicago: university of chicago press.
Sheeta Singh
jab nigrani pranali ki gatividhi mein ek keel najar aati hai, to kisi bhi rog epidemilojics aur sarvjanik svasthya peshevaron ko satark kiya jaata hai ki yah koi samsya ho sakti hai.
pradhanmantri Lebua Juanathan se inakar kar diya karne ke liye sattaa saunpanaa karne ke liye Lesotho Congress Party (BCP), khud ko ghoshit kar diyaa tona Kholo (sloveniyai anuvaad ke pradhaan mantri), aur kaid BCP netritva.
Manav shishu ke palan poshan ke liye lambi avadhi apekshit hai aur pahale bacche ki balyavastha men hi anya chhote bachhe utpanna hote rahte hain.
2008 ke parisiman se teen loksabha kshetro se lekar patliputr lok sabha nirvachan kshetra banaya gaya.
1985 men Chennai men pahale Bharatiya Aids ke mamolom ka nidan karne ke baad Microbiologist ne Bharat men Aids Anusandhan aur rokhtham ka bida uthaya tha.
Icchhogil nahar bharat aur pakistan kii vastvik seema thee.
Dulari
vaidyut gun bahut kuch badal jaata hai.
Hefestas unani devtayon ka Vishwakarma tha.
prachin paramparao va sanskaro ke sath nauroz ka utsav na keval iran hi me hi nahi balki kuch padosi desho me bhi manaya jata hai.
Baad men chalkar inhi logon me naujawan Bharat sabha ki sthapana ki.
Qamaruzzaman Azmi
Iske viparit yah Paschim ki nakal se paida hui hai.
is avishkaron men, ink ek patli tyub jiska ant aek ghote ball pen se bahar ayojit kii itne hai ki yah ya tyub me parchi nahi gir sakta hai, ke dwara avrodhit kiya gaya thaa men rakha gaya thaa.
Traureniam actaoxade ek akarbnik yaugik hai.
us waqt 17 varshiya, sid bairet, 1963 ki sharad ritu me, cambarvel college of art me adhyayan karne ke lie london aae.
Taghis ki satah ka tapmaan -187 digree sentigred hai.
check ko ab vyapak rup se atit ki vastu kaha jata hai, ya adhik se adhik, ek aala utpad jiska prayog niji vyaktiyo ya un vyavasayo ko bhugtan karne ke lie kiya jata hai jo electronic bhugtan ko svikar nahi karte (jaise sangeet shikshak, chalan prashikshak, baccho ke khel sabak, bahut choti dukane, school aadi).
sansad sadasya
ve tirathraj nishad ke putr evam prayagraj ke pautra the aur nishad raj ek mahan maharaja the
William James - amarica ke vicharko ne 'satya ke svarup' ko vivechan ka pramukh vishy banaya.
Feature (puratatv)
lekin may 2017 me iske nirman par tab rok laga di gai thi, jab shramiko dvara nirman sthal par badi sankhya me manav kankal pae gae the.
Bharat mein paadap adhyayan pragetihaasik kaal se chala aa raha hai.
jams robinson tisare the.
adhikansh kavita barabar avadhi aur vrajbhasha me hi hoti rahi.
kazigund ke paas kai prasiddh pani ke chashme hai, jinhe kashmiri bhasha me "naag" kaha jata hai.
Is shahar ki sthapana 1833 men Lake Michigan evam Missisippi nadi ke beech ki gayi thi.
West Indies Toss jeeta aur maindan par chune gaya
Sahil Chaddha - Rohit Malhotra, Raj ka tisra putra
hamle men kul 80 logon ke marne ke alawa 260 log ghayal bhi huye hain.
rashtriy sanskrtik sampada sanrakshan anusandhan prayogashala san 1976 me sthapit sanskrtik sampada ke sanrakshan ke lie rashtriy anusandhan prayogshala sanskriti vibhag ka adhinasth karyalay hai aur vigyan va praudyogik vibhag dvara is bharat sarkar ke vaigyanik sansthan ke rup me manyata prapt hai.
Akshiy Jhukav, Dhyan den ki kakshiy jhukav isise bilkul alag hai.
Is beech, 2013 men Supreme court ne lakshmi aur rupa ki yachika ke paksh men faisla sunaya, jisse Acid ki bikri par pratibandh ka ek naya set bana.
Shwasan kathinai
kai prakar ke rozin bajaro me bikte hai.
Neo-dada - Robert Rochenberg, Jasper Jones, John Chamberlain, Yusuf Beus, Edward Kleenholz
Dutchen Peshi Apvikas (DMD) sabse aam peshi apvikas ka alya rup hai, jo bachche ke chalne ke saath naidanik rup se spasht hone lagta hai.
achimun pinnara e kansan
(5) saamaanyat- maanak bhasa mulatah kisi desh ki rajdhani ya anya dristiyon se kisi mahattvapurn kendra ki boli hoti hai, jise rajnitik athava dharmik athava samajik kaaranon se pratistha aur svikriti praapt ho jati hai.
isake bica klaba mem eka 6 kilomitara ka sa'ikilinga/joginga ka traika, 2 a'utadora pulsa, vatara sportsa, tenisa korta, kriketa pica, ragbi pica evam phutabola ka maidana hai.
kaplas massage
Saraswati Bhawan Pustakalay
bahusanskruti tatha avrajan
is wajah se, Visham Yugmaj men, donon sam Yugmaj ki tulna men ucch Fitness hogi.
uska vivaah prasiddh nuro sarjan Balsubrahmnyam Ramamurti se hua.
Bhinna-Bhinna kshetron aur samudayon se is avasar par log amantrit hote hain.
jise angrejon ne apne shasan ke dauraan 'St. Thomas Mount Road' naam kar diyaa tha.
Maurijiyon ke jane ke ek saal ke andar hi, Dawn Melo bhi apni pichhli company Bagdorf Goodman men fir laut ayin aur tan creative director ki padvi Tom Ford ko mili jo us samay keval 32 varsh ke the.
Pakistan mein ek pramukh uddeshya ko haasil karne mein apni regiment ka netrutv karte huye, Lieutenant Colonel Tarapore gambhir roop se ghayal ho gaye aur veergati ko praapt ho gaye the.
parantu kuch log kabhi bhi mansik rup se praudh nahi hote chahe pesharirik rup se kitne bhi bade kyo na ho jae.
bhanvar. naruto bhanvar ko internet sansadhan se denkhe.
Rome ka devavaad kalpana aur vividhtaa ki dristi se unaniyon se bhi vyaapak tha.
samvidhaanvaad sarkaar ke us svarup ko kahate hain jismein samvidhaan ki pramukh bhumikaa hoti hai.
manushya ke rup men achhe karm ke abhyas ke dwara hamare pass hamari adhyatmik pragati ki gati ko twarit karne ke avsar hain.
shaktishali bhanvaro me kai durbhagyshali navik mare gae hai, lekin unki shakti ko sadharan manushyo ne atiranjit tarike se pesh kiya hai.
Jel mein rajnitik bandiyon jaisi suvidhaon ki maang karte huye jab dono ne bhukh hadtal shuru ki to un dono ka sambandh sandars-vadh se jodate huye ek aur kes kayam kiya gaya jise Lahore conspiracy case ke naam se jana jata hai.
Shahajahanpur men unke ghar par 7 August 1925 ko hui ek emergency meeting men nirnay lekar yojana bani aur 9 August 1925 ko Shahajahanpur railway station se Bismil ke netruttwa men kul 10 log, jinmen Ashfaq Ullah Khan, Rajendra Lahidi, Chandrashekhar Azaad, Shachindranath Bakshi, Manmathnath Gupt, Mukundi lal, Keshav Chakravarti (Chhadmanaam), Murari Sharma (Vastavik Nam Murari lal Gupt) tatha Banwari lal Shamil the, 8 down Saharanpur-lucknow passenger railgadi men sawar huye.
isliye kai kai rasso ko milakar is prakar ki ghiraniyo par chadha diya jata hai.
vibhinn vaigyanikon, jaise William Sprout aur Norman Lockyer ne yah sujhaav diya ki parmaanu kuch anya mulbhut ikaiyon se milkar bana hua hai, lekin unhone ise laghutam aakar vale parmanu, hydrogen se milkar bana hua manne lage.
Austreliya ka maidan
apni shaswat narakdand avdharna ke kaaran madhav ullekhniya roop se paramparagat hindu vishwaon se sehmat nahi hain.
kritrim ghanvaad bhinn aakritiyon, satahon, collage tatvon, paper kole aur kai mishrit visyon ko prastut kar chitrit kiya jata hai.
yah banaras me do alag-alag kahani ko sath me dikhata hai.
NRLC ki gatividhiyon ko ek asardar rup dene ke liye dakshini kshetra ke liye ek kshetriy vibhag (Kshetriy sanrakshan prayogshala) ke naam se Siddharth Nagar, Mysore men karyarat hai.
Prabh Avtar katha puni gaai. Tab sisu charit kahesi man laai..
anubhuti ki sachchai, jitna vah le paata hai, utna hi uske kaavya ke liye satya hai.
we Imlee ke pedon ke beech bani apni Jhopadiyon men rahte the aur Aam ke pedon ki chhanv men aaram karte the.
Darshakon ne unke bajay sangit ko swikar kiya, lekin unke kuch anya darshakon ke viparit, ve drug-mukt rahe - "Hum iske bahar the, acid par nahi, lekin loop ke bahar, UFO ke dressing room men atake the."
unhone anya kai chunaavo ke liye bhi namankan bhara, lekin kisi bhi chunaav ko lekar koi gambhir abhiyaan shuru nahi kiya aur apne shesh jeevan mein adhikatar rajniti se dur bane rahe.
isi prakar se chikitsiy drushti se ucch raktchap, anidra aur mirgi ke rogi ko upachar dene ke liye bhi shamak dravyon ka upyog kiya jata hai.
yah saabit karta hai ki bauddha dharm hindu daliton se bhi adhik karyarat hain.
Live Media Jhabua.Com
1 99 4 men General Agreement on Tariff and Trade (GATT) ke Uruguay daur ke ant men Trips par batchit ki gayi.
sahitya ke nirman me pratibhashali manushyo ki bhumika nirnayak hai.
jab sahiba vijay se shadi karne se inkar karti hai to ve naraj hote hai.
prarambh me conneticut ka adha kshetra dutch colony new netherland ka hissa tha.
sambhvatah vanya jivon se svayam ki raksha karne ke liye hi Toda sanskruti mein is aakar-prakar ki jhopadiyan banane ki parampara ka samavesh hua hai.
Gauri ko usi samay usse pyar ho jata hai aur shaadi ka karyakram aage badhta hai.
babuli purano tatha prachin padyo me inki badi mahima varnit hai.
sthanikaran
ek din Neelkanthvarni Maangrol ke paas 'Loj' gaavn men pahunche.
Unki Bhounk tez aur vishishta hoti hai.
Nagendranath Basu ne hi anek Hindi vidvanon ke sahyog se Bangla vishwkosh ka hindi rupantar 'Hindi vishwkosh' ki rachna ki jo san 1916 se 1932 ke madhy 25 khando men prakashit huaa.
P.T. Manoj
Ve apni samyavaad (Communism) aur Soviet itihas se sambandhit kitabob ke liye jane jate the halanki iske alawa ve kala, rajniti, vigyan, bal-sahitya, upanyas, laghu upanyas, bhasha-shiksha aur photo sankalanon (Albumon) ke liye bhi jane jate the.
In anusandhan karyakramon men tara rachana, tarkiy sanrachana aur vikas, dhumketu, nova aur binary system, supernova, chandra upgrhan adhhyayan aur starburst aur sakriy gangeya nabhik jaise pindon aur ghatanaon ki vistrut renj ko covar kiya jata hai.
Purtgali samudhri kutton ka foundation
pahle anek sthaniya devtaon ki apni apni purakthayen tatha charitra the kintu baad mein samaaj ki in dharmik ikaiyon mein ekrupta aane lagi aur sarvajanik roop se sarvanisth devtaon aur deviyon ki puja ke vidhaan aur aakhyan banne lage.
Gunadhay krut Baddkaha yadyapi anupalabdh hai tathapi jaise saptashatiyon ki parampara ka adisrot halakrut 'gahasattsai' batai jati hai vaise hi Bharatiy akhyayika sahitya ka atit baddkaha se sanyukta hai.
protinom se prapta aimino amlom ko cara pramukha vargom mem vibhakta kiya gaya hai -
ek dusra Pairodi CBS game show press yor luck ke ek episod men dikha tha, jismen ek Emecx card, jiske nichale hisse men "Vhaimi" likha hua tha, ko pradrshit kiye jane ke baad Animeted "Vhaimi patr", "kya aap mujhe jante hain?"
Kaikta nadhi
yadyapi puratatwavidon ke paas is baat ke pukhta praman nahin hain, lekin khudai ke dauran yahan mile bartano ke avsheshon se kile ke aaspaas Pandavon ki rajdhani hone ki baat ko bal milta hai.
ki shurwaat men Hindusthan kshetr men ek badi sena ka netrutw kiya.
atyadhik apradit hone ke kaaran nukili chauti ka vikas hota hai aur yeh kanghi ke daanton ke saman dikhai padti hain.
siddhu-kanh ne funka tha angrejo ke khilaf pehla bigul
Purankatha ke anusaar janm lete hi Mahabali Fal samazkar Sury ko khane lapke.
in padartho ka vyasan karne vale vyaktiyo me sharirik nirbharta ki tulna me mansik nirbharta adhik hoti hai atah achanak band kar diye jane par ye mansik avsad utpanna karte hai aur vyakti ki sthiti bhayavah ho jati hai.
is ansh ke bare mein kaha gaya hai, ki iska paath, Purna Ramayan ke path ka fal deta hai.
jad hone se adrist bhi svayam parmaanuon mein gatisanchaar nahin kar sakta.
unka janm 25 November 1890 ko Uttar Pradesh ke Bareil shahar men hua tha.
naatak: uttarpriydarshi
is jile mein sabhi varga evam dharm ke loga rahte hain.
19vin shatabdi men Angrej Bharat ka naksha taiyaar kar rahe the aur lagbhag pure Bharat ka naksha bana chuke the.
Italy mein utpaadit utpaadanon mein Gucci ka naam atyadhik bikri ke liye vishva bhar mein mashahur hai.
2005 men anjal jalprapaat par pairamotar ka unka prayas, hop and homes for chidren charity ki madad ke liye tha.
Shatam varg ki 'Irani' aur 'Bharatiy arya' pramukh shakhayen hain.
Bakasur se yuddh ladne se pahle Shree Bhiim ne is Shivling ka poojan kiya .
Band Passion Pit ne apne geet Kadal Fadal men uske kirdar ka hawala diya hai.
Washingaton vishvvidyalaya ke sasamman avkash prapt pradhyapak charles keyes aur columbia vishvvidyalaya ke nirvigyan ke pradhyapak e.
Maritza Radmilovic
keval Manav jeevan men ham apne bhavi Bhagy ko badal sakte hain.
bhashavigyan bhasha ki sanrachna ka adhyayan karta hai aur sanrachna manak bhasha ki bhi hoti hai aur amanak bhasha ki bhi.
yah guru ki doosari aur bchkr ki anti raashi hai.
Is kaksh ka prayog ab donon sadanon ki sanyukta baithak ke liye tatha rahstrapati aur bishishth atithiyon-rajya ya shasanadhyaksh aadi ke abhibhashan ke liye kiya jata hai.
antarvirodhivahik sankat ki hi tarah iski bhi dekh-rekh ki jati hai, keval antibiotic (aamtaur par ek kvinolon ya mecrolide, kyonki wall-deficient ["avishisht"] jivanu ko mana jata hai ki ye syndrome me yogdan dete hai) davao, hypoxia ke lie oxygen anupuran aur suksham dekh-rekh ka istemal atirikt rup se kiya jata hai.
Espen, Colarado
vishw itihaas pichhale 3000 varshon ke dauran pramukh sabhyataon ka adhyan hai.
is siddhant ke pramukha pravarttak, keli ka kathan hai ki "kra" koi ekmatra vastu nahi hai, jaisa use kaha jata hai, varan is tatwa ke antargat saman yogyatao ke vishesh samuh hote hai.
Is sanka parinam yah hua ki Privy Council men Bheji gayi Kshamadan ki appeal bhi kharij ho gai.
adhika sambhavatah emesa kucha anuvansika, paryavarana sambandhi aura sankramana sambandhi karakom ke eka parinama ke rupa mem utpanna hota hai.
2015 men unhone Panjabi film "Angrej" se apna filmi kariyar shiru kiya.
Mohanlalganj
libiya ki rastriya sankramanakalina parisada, gaddaphi ke mare jane ke bada , desa mem sabhi rasayanika hathiyarom ke vinasa ke bare mem rasayanika hathiyara nisedha sangathana ke satha sahayoga kara raha hai.
halanki aisa pratit hota hai ki mastishk ko chot ya aaghat lagte hi virohak prakriya ka aarambh hota hai, kintu vayskon men paryapt sudhar shayad hi dikhai deta ho, jo ki majbuti men kami darshata hai.
iski ek khandpeeth Jaipur mein bhi sthit hai.
ye tamilanadu rajya se hai.
Sharhan Singh - Sbubu, Puchki ke pita
yah apne samudra-tat ke liye jana jata hai.
Bukovina ke saath Romania ke vilay ki prushti 1919 men Saint German ki sandhi men hui, aur Besbirya ke saath 1920 men Paris ki sandhi men hui.
kuchh kendron men, Haindav, Baudd, Jain aachaaron ke khilaaf hone par bhi jaanvaron kii bali chadhai jaati hai.
musabbar paudhe se nikala janevala svacch guda aur pila aline dono ka upayog tvacha ki taklif me upra se rahat ke lie hota hai.
bharatiya svatantrata aandolan ki ek ikai ke rup me uttrakhand me svadhinta sangram ke dauran 1913 ke congress adhiveshan me uttrakhand ke jyada pratinidhi sammilit huye.
iski kai jaatiyaan Bharat mein pai jati hain.
sabhi sadhakon ko is prashn ne thaga hai.
Aloe Vertegata - titar-chhati Aloe, Tiger Aloe
Bityah
yah Pahla Dhantwik tatw hai jo Kevi sanshleshan se paryapt matra men prapt hua tha.
aadnya paate hi Nandini ne Yogbal se atyant parakrami Marak shastrastron se yukt parakrami yoddhayon ko utpann kiya jinhone shighra hi shatru Sena ko Gaajar Muli ki bhanti katana aarmbh kar diya.
nagar mein jab unhone pravesh kiya to ek bachcha kamal ke pushp ko praapt karne ko machal utha.
jiske karan yah suvidha har sanchar se jude upkaran par uplabdha hoti hai.
HYD ka durghatna itihas vimanan suraksha tantrajal
Sabhi len-den ke anupat ke rup men, chekon men giravat aa rahi hai.
is vibhag men parti kshakti parikshan, tanan shamta parikshan ityadi bhi uplabdh hai.
desh me paralympic khelo ke kshetra me utkrisht yogdan ke lie unhe 2010 me bharat ke rashtrapati dvara arjun puraskar se sammanit kiya gaya tha.
europiy sangh me bechi jane vali sharab me chaiblis sirf us sharab ko kehte hai jo Chardonnay (Chardonnay) angur se yonne vibhag ke kshetra me bani ho.
sambhvatah inke yuddhadevi ka svaroop yuddhapriya asiri rajaon ke samay viksit hua.
aam taur par khaata sankya kaa anusaran 3 ya 4 MICR ankon ke smooh dwara kiya jata hai jo us khaate se vishisht chek sankhya darshata hai.
kakori ke sahido ki fansi ke halat sirshak lekh me bhagatsingh bismil ke baare me likhte hai:
yadi padarth kam matra men uplabdh ho tab bhi uski vishisht ushma dhnyat ki ja sakti hai.
1985 mein jantaa party se chunaav lade aur haar gaye.
is prakar, yah ek vritta ka samanyikrit roop hota hai.
is bich 1874 ki garmiyon mein mishan Leh pahuncha to tab tak Captain Montgomery ki jagah Captain Henry Trotter ne le li thi.
kshetrikaran
hal ke samay me, joysticko ka prayog kai audyogik aur utpadan uddeshyo ke lie aam ho gaya hai, jaise, kreno, assembly lino, vanya-udyog upakarno, khanan trucko aur utkhanko me.
motte ne gumnam rehte hue gulivers travels ka prakashan kiya, iske baad agle kuch salo me kai anuvartiyo (memoirs of the court of liliput), perodiyo, (to liliputian odiz, the first on the famous engine with which captin gulivar extinguished the palace fire) aur "kiss" (gulivar desifar'the aur lemyul gulivars travels into several remote regions of the world compendiyasali methadiz'da, dusri ko edmad curl ke dvara isi tarah se 1705 me swift ki tail of a tub ke lie ek "key" ke rup me likha gaya) ka utpadan kiya gaya.
1980 ke dashak aur 1990 ke prarambh men Sheyarsan Lehman brothers, baad men Sheyarsan Lehman Hatan ke madhyam se brokrej aur nivesh banking udyog ke American express ke aktrikaran ki vyapak suchi nimn hai (yah purn suchi nahin hai):
America evam Australiya ne kramasah 1996 evam 1997 mein apni sadasyta vapas le li.
junoon, bhakti, hasya aura garmajoshi ki bhavanao sabhi is kavita me ek varistha star me khoj kar rahe hai.
Bharat blue defending champion hai.
bhagavata puran ki 10vi pustak ke adhyay 1 me vasudev kans ko apni patni aur krishna ki ma devki ki hatya na karne ka updesh dete hai, yah kehte hue ki jinhone janma liya hai unke lie mrityu nischit hai aur jab sharir panch tatvo me vilin ho jata hai, tab aatma sharir chodkar asahay hokar karma ke niyam ke anurup anya rup dharan karti hai, unhone brhadaranyak upnishad, IV:4:3 ke uddharan ka ullekh kiya.
pancham pad me dvandv ke phand ko mukti ka badhak batlaya gaya hai aur chathe me aatma ke asang gyan se maya ke sang ke parityag ka vivechan kiya gaya hai.
1917 men, unhe Kalkatta viswavidyalay aayog ka sadsy niyukt kiya gaya jise Saidlar aayog bhi kaha jata hai.
Shaheen Afridi (Pakistan) aur Andre McCarthy (West Indies) ne dono ne T20I maich ki shuruaat ki.
ullekhaniya bhutpurvchatra : shri shashi kant divan- prabhari-T.V. tower.
sarasvati ka yah bhavya mandir purv ki or mukh kiye hue bahumanjila ayatakar bhavan hai jo apne vastu shilp ke li'e vishva bhar me prasid'dha hai.
yah prashnavali anek prakar ke karyo ke prati vyakti ki abhiruchi ka mulyankan karne ka prayas karti hai.
kanvesana ainda vijitarsa byuro
is punrgathan se hamen padarth aur prtikrupan ke liye aai.
Nagarjunkonda Ikshwaku rajayon ke samay ek sundar nagar thaa.
tadanusara, n'yaya ki yaha dharana usi jaisi hai jaise ki vedanta mem hai.
22 august 1927 ko jo faisla sunaya gaya uske anusar ram prasad bismil, rajendra nath lahiri va ashfak ulla khan ko I. P. C. ki dafa 121 (a) va 120 (b) ke antargat ajivan karavas tatha 302 va 396 ke anusar fansi evam thakur roshan singh ko pehli do dafao me 5+5 = kul 10 varsh ki kadi qaid tatha agli do dafao ke anusar fansi ka hukm hua.
koi bhi kati, ya aayu ka narhari isse bacha nahin hai.
inke atirikt Andman dweepsamooh bhi ek alag vanaspati kshetr hai.
shaktishali mugalo (khorasanid) aya tha, ve mukhya rup se sabhi shaikshanik aur prashasanik gatividhiyo ke lie farsi me istemal kiya, epigraphs, sikke, farman, patr adi bad me mugalo, kendra me bhi, unke pramukho ke tahat, farsi jari rakha jo kai kshetriya riyasato ki svayattata dekh rajbhasha ke rup me .
unka ek sadak hadse me nidhan ho gaya hai.
Ma ke ghusse se bachne ke liye vah Kashmir men apne bangle men pahunch jata hai.
Yah kaam Doctor Freud ne kiya.
october 09, 2014 ko rashtriya bhusthanik ajency ki aur se USGS dvara chater sakriy kiya gaya taki pehli baar mahamari se jude rogavigyan antariksha suchna ki bhumika.
Wahika-Purnavarodhak sankat aksar Sikal aakar ki Laal rakt koshikaon ke karan hota hai jo rakt nalikaon ko badhit karti hain tatha jiske karan sthanik-arktata, Dard, Parigalan tatha kai baar ang ki kshti hoti hai.
vah 1965 ke Bharat-Pakistan yuddh mein commanding officer (CO) ban gaye the.
Janta Dal (United) - Nitish Kumar ke netritv men
yuklid ke kuchh arambhik sanskarnon mein aise rekhaachitra khiche rahte the jinhen kaatkar aur modkar rekhaaganit ke tathyon ko samajhne mein sahayta milti thi aur san‌ 1752 ko kauli ki new and methodical explainations auv di elements auv geometry (rekhaganit ke mul tatvon ki neyi aur vidhimay vyakhyaen) namak kriti mein vibhinna partirupon ko banane ke liye gatte ke kate tukdon ka bhi sannivesh tha.
hriday ki vifalta
apabhransa magahi (magadhi) kala
unhone piyre aur marry curie vishvvidyalaya se bhautik rasayan vigyan me apni pehli master ki degree (unnat adhyayan ke master) arjit ki.
ye 100 se bhi jyada paryatan sthalon par pani svidhayen upalabdh karati hain.
Bundi Naresh Ramsinh ke aadeshanusaar savant 1897 men inhone 'Vanshbhaskar' ki rachna ki thi.
Bharatendu Harishchandra Hindi rangmanch ke purodha hain.
sadak ke gaddhe aur uski durdasha par chaar gramino ki bite le li.
ke sanhitakaram ke prathagat kanoon ke bare men aya tha ki baad ek parishad niyukt kiya gaya tha, 1903 men salah dene ke liye British Resident Commissioner par lya sabse achha tha ke liye Lesotho ke mamle men kanoon hai ki hoga unhe sarkar hai .
jokhim vale karko me motapa, paryapt sharirik vyayam nahi karna aur kisi ke parivar ka itihas shamil hai.
kuch mamle halke aur samanya jivan-kala me bahut dhime pragati kar sakte hai, jabki any mamlo me manspeshiyo me gambhir kamzori, karyatmak viklangta aur chalne ki kshamta ko kshati pahunch sakti hai.
kuch vidvano ka mat hai ki yadi vishvitihas ki tatha manushik pravrttiyo ke adhyayan se kuch\ sarvavyapi siddhant nikalne ki chestha ki gai to itihas samajshastra me badalkar apni vaiyaktik visheshta kho baithega.
tikakaron ke atirikt aage chalkar anek kavion ne bhi isi aadhar par vibhinn Bhaktmalon aur Parchiyon ki rachna kar ek naveen parampara ko janm diya.
pradhanmantri Pt. Jawaharlal Nehru ne unhen anek baar shanti mishnon mein videsh bhejaa.
22,000 page ismen dharm se vyapar aur yuddha se shadi tak dainik samasyaon ka samadhan shamil hai.
Shahagadh men Bakhtavali ne apni swatantra satta ghoshit ki.
Ek snaan ya ek sink men jab jal nikad hota hai tab chhote bhavaron ko asani se dekha Ja sakta hai, lekin inka nirman prakrutik tarike se hone wale bhawaron se kafi alag hota hai.
Umyyad aur Abd-allah Ibin Al-Jubyare ke beech yaddh men Mecca ki pahli gherabandi ke dauran(Ravivar, 31 October 683 CE) par aag se sanrachana ko gambhir rup se kshatigrast kar diya gaya tha, prarambhik Musalman ne Mecca par shasan kiya 'Ali aur Umyyad shakti ke ekikaran ki mrutyu ke beech kai salon tak.
Visham se Visham paristhiti bhi unhe tod nahin pati.
bansala larninga pra'iveta limiteda 2007 mem sthapita kiya gaya tha kocinga pradana karane ke li'e bharata ke premier engineering collego, bharatiya praudyogiki sansthano liye chatro ko taiyar karne ke liye sansthan swati bansal.
jyaada tapmaan goraiya sahan nahi kar sakti.
sarkari niti ab rasayanik hathiyaro ki sambhavna ko darshata ek aatankvadi hathiyar ke rup me istemal kiya ja raha hai.
Vahin Harlen Bairoz ne to manav bhugol ko manav paristhitiki ke rup men paribhashit hi karne ki vakalat ki.
Meghalay police Bharat men Meghalay rajya ke liye kanoon pravartan Agency hai.
Taiyar pustak ko iske baad, char bhagon men vibhajit kiy agaya hai, jo ninmlikhit hai.
cricket commentator yeh batata hai ki kaun khel raha hai kitne run bane hai.
is pratikriya ka anek rogiyo ke nidan me prayogshalao me parikshan hue hai.
Goya vishash Piyre Gesiar (1915-2000) ke anusaar, Goya ki vyaktigat album chitrkala ke ketlog resone men, Goya pratyaksh roop se Guliwar travals kee adhyay . Ke bhag . Se prerit dikhai dete hain.
lambe-lambe balon se kapde bune jate hain.
sabhi jain aagam aur buddha vachan prakrit maghi bhasha me hi sangrahit hue hai.
may 2007 me, american express 'membersproject" namak ek pehal ki.
saatvahanon ke pashchatg icchaku narshon ne yahan rajy kiya.
Ek adalat aur hai - Dr. Hari Mehta
afganistan ka samarthan
1 December 2012 ko dopahar baad 3 baje unki antyeshti shanti van aur Vijay Ghat ke madhyavarti kshetra "Smruti Sthal" par pure rajakiy samman ke saath ki gai.
Karan Malhotra, Bhartiy Film nirdeshak tatha Lekhak
mahasaagar ke jal ke satat evam nirdest disha wale pravaah ko mahasaagariy dhara kahte hain.
gourtalab hai ki Bhaktshiromani Hanumaan ke naamkaran men bhi isi ghanu ya Hanu: ka yog raha hai.
uske baad jaise hi Nirmaljeet Sinh ka net uda, run we par unke thik pichhe ek bam aakar gira.
lakshmi ne anya acid attack survivers ke sath milkar turant nyay ki mang ke lie bhukh hadtal shuru kar di aur acid attack survivers ke punarvas ki mang ki.
thomson ne varsh 1897 me pehli bar sujhav diya ki iski mulbhut ikai parmanu ke 1000 ve bhag se bhi choti hai.
Hindi sahity : Uddhav aur Vikas, Hajariprasad Dwivedi,
ma'i 2009 mem jaisa sadasya hone ka dhonga kara rahe eka ameriki pulisavale ne cara logom ko n'yu yarka mem eka sinagoga (yahudi mandira) urane aura ameriki sainika vimanom para misa'ila calane ka sadyantra racane ke aropa mem giraftara kiya.
Is chitravali ke lagbhag 1400 chitra bad men Akbar ke samy men banaya gaya.
yan anushthan, mukhy roop me kolat -naad ilaake men (vartmaan pradesh - Kasgod, Knnnur jilyaayen, Wayandaad jile kii Manthandwadi taaluk, Koshikkod jila ke Wadkara aur Koilandi taaluka) aur Karanatak ke Kodgu aur Tulu Nadu ilaake men ek jeet-jaagte panth ke roop men hazaron saal purani riti aur vidhiyon se nishpadit kiya jata hai.
ye chauthe vyakti the, jihnhen do baar Noblel puruskat se sammanjit kiya gaya.
1994 mein Robin ko Shimon peres aur Yasser Arafat ke saath nobel shaanti puraskaar se sammanit kiya gaya tha.
Fir usmen chaar Jyotiyan prajwalit ki jati hai.
ve viryatapurvak mitti evam kichad men lotkar apanna samay bitate hain.
TV dharavahik police story aur kojak me ve atithi kalakar ke rup me najar aae.
betalon ne unhen aanan-faanan mein Sumeru parvat ki choti par phahuncha diya.
jabki yah socha jata hai ki asthi majja vyutpann stem koshika haddi, upasthi, sthnayu aur putthe kee marmmat ke liye pasand kee jatee hai, dusro ka manana hai ki kam chunauteepurn sangrah takniko aur bahu koshikiy shushm paryavaran jo ki pahle hee vasa vyutpann stambh koshika hisso men maujud hai isliye use Autologas pratyaropan srot ke roop men adhik pasand karte hain.
Australia toss jeeta aur kshetra ka faisla liya
ab log unhen Nilkanthvarni kahne lage.
uttari bharata mem, pratyeka ke li'e yaha faravari mahine ke suru mem vikasita hota hai aura agasta ke anta mem gira jata hai.
Yah Pakisthan ki ek pramukh samachar sanstha hai.
kaha jata hai ki kauravon par apni vijay ke bad pandavon ne rajdhani indraprastha ko bhagawan krishna se sambandhit kisi yadav vanshaj ko saunp diya.
Gailethiya rashtriy udyan Bharat ke kendr shasit rajy Andmaan aur Nikobaar dwip samuh men sthit ek rashtriy udyan hai.
Turkistan Shrunkhala
1922 ke lahore vishva dharm sammelan ka subharambh unhi ke likhe va gaaye mangalacharan se hua tha.
singhavalokan
Babuli Asiri sarvohh Tridev gut ke trutiy devata tatha jalashayon aur samudron ke shasak jinka upasnasthal idu men tha.
ve Major league baseball mein khelte hain.
jise unhone jo ledan ke saath milkar likha tha, ko 2000 men prakashit kiya gaya.
usne kaha ki vikramaditya ke darshan honge yeh aasha use nahi thi.
Iske mukhya nayak nayika Salmaan Khan, Mithun Chakravarty, Sohail Khan, Jackie Shroff ar Zareen Khan hain.
ismein mantralya, police, aadi shamil hain.
vishv mein shesh 61% bhandaar ka is rup mein tha.
Manoj Tiwari Bhojpuri ke ek pramukh lokgeet kalakar evam film abhineta hain.
vatars ne bhi apna aapa kho diya aur kamen ke upar bhadak uthe jo ek recording satr ke dauran studio niyantran kaksha me ek notepad par ubte hue bar-bar likhna shuru kiya, "I must not fuck ship".
October 2015 me sushil koirala ko parajit kar nepal ke pradhan mantri bane.
simit nagrikta ka ek udaharn Athense hai jahan gulam, mahilayen aur aavasi videshiyon (jo matic kahlate hain) ko rajnaitik adhikaron se vanchit rakha jata hai.
iski chhal ka prayog charmasodhan (tanning) ke liye kiya jata hai.
usne P rameses naam ka nagar basaya aur fir use apni nai rajdhani banai taki siriya par hamla kiya ja sake.
shakhaon ko upshakha men banta gaya hai.
unhe, unke aarambhik daur se hi unke drishya prabhav ke lie jana jata tha, jisme shamil hota tha manch par prastut cycedelic rock ke tukde jaisa ki london ke UFO club me.
chunki jin X gunsutra par hai, yeh vikar mukhya rup se purusho ko prabhavit karta hai aur jo mahilae vahak hai, unme mamuli lakshan pae jate hai.
Chauranga ek Hindi film hai.
Mumbai men bahut se Samachaar-Patr, Prakashan Gruh, Doordarshan aur Redio station hain.
maa matangi veidikon ki saraswati hain.
yah nagar Central Georgia railway tatha Western Alabama railway dwara juda hua hai.
Gandhanubhuti kisi Gandh ko Indriybodh dwara grahan karne ki prakriya hai.
latin jinas naam pavo aur anglo-section pave (jisme se "mayur" shabda vyutpanna hua hai) unke mul se hi iske pratidhvanit hone ka vishvas hai aur samanyatah pakshi ki awaaj ke adhar par hota hai.
aage tatha pichhe ke b‍lock teen manjilaa tatha bich ka b‍lock 6 manjilaa hai.
Aatma hi Brahm hai kyonki Aatma swat: jagrut hokar vishw ki parikalpna ki hai .
halanki pink floyd sajiv pradarshan me anubhavi the, unke in the flesh daure me darshako ke vyavahar ka aur unke karyakram sthalo ke aakar ka, unke rock opera the wall par ek shaktishali prabhaa tha.
Usne kaha ki chunki Raja gruhasta hai, isliye tapasviyon ki bhanti unhe tap nahi karna chahiye.
plutonium ke chah aparup hote hai.
yah sansthan civil engeeniring, vidyut engeeniring, abhiyantriki engeeniring, rasayan engeeniring, dhatukarmiy engeeniring, elecronici tatha sanchar engeeniring, computer vidhnyan tatha engeeniring, jaib praudyogiki tatha suchna praudyogiki jaise vishayon me char-varshiy avar-snatak pathyakram chalata hai.
jyadaa tar saare navjaat shishu apna samay sone me nikaal dete hai.
pashu ko dugdha utpadan tatha jivan nirvah ke li'e saaf pani din me kam se kam teen baar jarur pilana chahiye.
Ganguli,Shitindra nath Majumdar, Yamini Rai tatha Gagnendra Nath Tagore ke chitron ka sangrah is sangralay ki amulya nidhi hai .
Parantu Unhe unmen kuchh vishesh dhan prapt nahi ho saka.
Ardeshi, General Ratangiba ke parivaar ke the jinhonne shivaji ki sena ka netritva kiya tha aur unhein 100 gaavon se sammaanit kiya gaya tha jismein Tarapor mukhya gaon tha, jahan se parivaar ka naam ataa hai.
DRDO lakshya
kirgizstan
Durbhagya se kharab mausam ki vajah se shooting men deri hio aur O'roorkr ne dusre din ke liye nishanbaj ko book karne ki upeksha ki.
uttri tamandua, dakshini tamandua
praveshika
2014 me, bbc samachar ke ek sakshatkar me muruganantam ne kaha tha ki vah 106 rashtro me apni machine ki vajah se ek crore logo ko rozgar dilane ka vichar ka rahe the.
Krutika nakshtr ke pratham charan ke adhipati sury-guru, jatak men dusron ke prati sadbhavana aur sadvicharon ko dene ki shakti dete hain, we apne ko samaaj aur pariwar men Shalinta ki ginti me aate hai.
parivar ke arthik stiti thik nahi hone ke bad bhi parivar ke sanskaro kahi asar tha kee suvidhao ke aabhav ko lekar asantosh nahi nahi raha balki usko jeevan me utar liya !
uchch bijli utpadan ke liye . Patla sanrachna ke sath optikal emplifayaron kiya jata hai.
is Rajya men Jhilon ki ek badi sankhya hai, aur yah "10,000 Jhilon ki "Bhoomi" naare dwara jana jata hai.
van kshetron mein apni tej aawaj ke karan yah asani se pata laga liye jate hain aur aksar ek sher ki tarah ek shikari ko apni upsthiti ka sanket bhi dete hain.
Is Gaon men mukhyarup se gehu, bajara, kapas, rendi aur sabji jaise paak ki kheti hoti hai.
ravindra sangeet ko shantiniketan ki sarhad se baahar nikaalkar duniya ko usse aavgat karane ka shreya bhi pankaj malik ko hi jaata hain.
kai pidhiyo ne inki patrika ko padhkar cricket ko jana va samjha hai .
Prativarsh ghatit hone wali is khagoliy mahatwa ki ghatna ko dharmik- sankrutik utsavon se bhi joda jatahai aur kai dharmon ke tyohar is din manaye jate hain.
is shreni mein traikvilaijar (shanti pradan karne wale dravya) aur baarbityuret aate hain.
par rashtriya nagrikta
brownsberkh mein inhone 'obel ke falno" ka adhyyan aarambh kiya aur yahan par likhit shodhpatron par kyenigsverkh vishvvidyalya ne inhe sasamman PH
panaini ne Shaudik namak aay ka ullekh kiya hai.
prant jilon aur gramon men vibhakt the.
iske teen Deshkanon men unke Swami 'Shukr-Shukr , Shukr-Budh',aur Shukr-Shani, hain.
udagaman
tartpashchat 1902 men se vaagdevi kii pratima ko kejar Kinkaid apne saath England le gaya, jo aaj bhi London sangrahaalay men kaid hai.
unhone yah bhi kaha ki saphura bus hamle ke masterminds, jaha bandukdhariyo ne 45 ismaili yatriyo ko goli mar di thi, haji baluch ke sampark me the.
janm mein se 1 ko sikel-sel raktalpta hoti hai.
Itihas ke anusar yahan sikhon ke nauven Guru tejbahadur ji hi aye the.
Pahala card kagaz ka tha, jismen khata sankhya aur card ke sadasya ka naam chhapa hua tha.
navmbar 1966 men astitwa men aaye unido ka uddesh audyogik vikas ke shetra men sanyukt rashtra ki gatividiyo ke samnvay ko protsahit karna yevn uski samiksha karana hai.
Lal rang substrative prarthamik rang bhi hai RYB varna vyom men, parantu CMYK varn vyom men nahi.
turant vahan waters aur gilmer ke bich bahas chhida gai jinhonne mahasus kiya ki album mein nayi samagri shamil karani chahiye, bajaay un gaanon ke jinhen the wall ke liye behatar nahin mana jata.
peshi apvikas ke lie koi gyat ilaj maujud nahi hai.
aupniveshik shasan se svatantrata ke bad Bharat aur Pakistan ne Kashmir ke rajshahi rajya ke liye yuddh kiya.
titumir
China aur Tibbat kabhi ek nahi the bas 1950 ke baad se yahan par kabja kiya gaya tha
lal rakt koshikao mein tej dar se vikhdan hota hai.
kam kata jaane ke parinaam gambhir hote hain, praapt puraataatvik anukram adhure hote hain tatha iske bad ki recording tatha utkhanan sthal par sthit avsheson ke trutipurna maanon par aadhaarit hote hain.
lekin unki mrityu ke baad jald yah mahal hi khalifa ka mukhy nivaas nahin rah gaya tha.
lal jasta
yeh nischita rup se khatare me hai.
Urdu koi svatantra bhasha nahi balki khadi boli ki hi ek shaili matra hai jismein farsi aur arabi ke shabdon ki adhikta payi jati hai tatha jo farsi lipi mein likhi jati hai.
Scotland Toss jeeta aur kshetra ke liya nivachit.
kautval singh bhadauriya,bharat ke uttar pradesh ki dusri vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
(2) sansargat kary-kaaran-niyam ko jagat par lagu karke yah kaha jata hai ki jaise yahan pratyek kary ke upaadaan aur nimitt kaaran hote hain, usi prakaar samast jagat kaa upaadaan aur nimitt kaaran bhi hona chahiye aur vah ishwar hai (cosmological, arthaat sristikaaran yukti).
Obsessivs Compulsive Sanstha
parivahan mantri ke kaarykaal mein unhonne pratham baar mahilaa sanvaahakon (conductors) ki niyukti ki thi.
Bahar Internet Movie detabase par
tarka is tantra ke andar hi vibhinna pado aur sambandho ke bich chala karta hai.
Inmen se kuch khas hain:
ye ve ganv the jinke naamo ke ant me pat aata hai.
adhatvik vastuon par dhatvik electroplating ko electroforming kaha jata hai.
Keshav Chandra Mishra ne likha hai ki 'yadi Chandel shasak Rahil ke karyon ka sinhavalokan kiya jaye to gyat hoga ki 900 i. se 915 i. tak ke 15 varshon ke shasan kaal men usne Sainyabal sangathit kiya. Use mahattwashil banaya aur Ajaygadh ki vijay karke aitihasik sainik kendra sthapit kiya, Kalchuri se vaivahik sambandh jodkar usne prabhavshali kary kiya.
hat switch shabd "kuli hat" shabd ka sudhra hua rup hai, jo aise hi dikhne vale shirovastra par adharit hai, jise akramak mana ja sakta hai.
Delhi ki parvarti Urdu par Farsi shabdavali aur Videshi vatavaran ka gahra rang chadhta gaya.
nirmata jerry brukhemar ne mehsus kiya ki depp "ek tikshna abhineta hai jo ek tarah se disney country beers ki naram gunavatta par fit baithega aur darshako ko yah bataega ki ek vayask aur kishor is dekh sakta hai aur iske sath ek accha anubhav prapt kar sakta hai."
sadharanatah har hindu brahma ke bare me nahi janta hai us brahma ko jaane ke lie hi sampurn hindu dharma ki katha hai sabhi dev asur usi ke hi ansh hai vedo me brahma ko hi samajhane ke lie gyan hai .
Kashi Hindu Viswavidyalay ki sthapna hetu dhan jutaane Mahamana jab Bareily padhare to Radheshyam ne unko apni saal bhar ki kamai unhen daan de di thi.
hindi me 'manak bhasha' ke arth me pehle 'sadhu bhasha', 'taksali bhasha', 'suddh bhasha', 'aadarsh bhasha' tatha 'parinisthit bhasha' aadi ka prayog hota tha.
Amon Surya ke vishisht swarup ka murtrup tha.
isliye, chaahe 'achchhaa' ya 'buraa", dharmanisth ya adhrami, sabhi karma janam va mrityu ke chkra ke andar simabaddha hote hain.
is nasl ke liye seemit jean samuh ke karan anuvanshik bimari aur anupyukt balon ke khatare ko kam karne ke liye kartaynishith prajanak saavdhanipoorvak vanshavali ka adhyayan kar kutte ka chayan karate hain.
Shri Jagnnath Sanskrut Vishwavidyalay ka jaalghar
apollo sangeet, kavita, nritya aadi kalao ke sath hi sath vigyan aur darshan ka bhi sanrakshak, rituo ka adhisthata tatha surya ka pratirup bhi mana jata tha.
oli vyangyatmak ukhan tukkamemm pravin hai.
bhagvat puran aur vayupuran me kilikala kshetra ka varnan aya hai.
haal ke varshon mein Amex ne anya bainko ko Amex ki or se praapt ya jari karne ke liye adhikrit karna prarambh kiya hai, ne ke liye ya to adhigrahan shuru ho gaya hai ya Amex or, muddaa mukhya roop se deshon mein, jahaan Amex anytha kam ya koyi upasthiti hoga.
ek sadak Ajmeri Gate, Chandani Chowk, Delhi se bhi aati hai.
Tanuja ne 1973 mein film nirmaata Shomu Mukherjee se shaadi ki.
dusare steja mem yaha 150 kilomitara taka ja'egi.
Canada men, chek ke aakar aur prakar - aur sath hi parankan apekshayen tatha MICR chhut par Canedian Pements Asosiation (CPA) ki nigrani rahti hai.
Guliwar ka ravaiya bhi kitab ke aage badhane ke sath sakht hota jata hai- wah Lilipoot ke logon ki rajniti, dwesh aur bhrashtachar se bahut hairan hota hai.
unhonne paramparik raam-lila naatakon ko punarjivit kar shahari shrotaaon ke samaksh lane ke liye bhi kai saalon tak kaam kiya.
ka nirman karta hai.
dhaniprani ya Marsupial(Marsupial) stanadhari janavaron ki ek varg hai jo apne sishuon ko apne pet ke pas bani hui ek dhani (thaili) me rakh kar calate hai.
adhunik hindi me sh ka uccharan puri tarah sh ki tarah hota hai.
kuch ne kaha ye chand hai kuch ne kaha chehra tera
is matrvansh ke log halki matrao me pure europe, madhya purv aur madhya asia me milte hai.
inke pita ka naam Kasim Ali aur mata ka nam Natthan Begum hai.
nayi kavita ne lok-jivan ki anubhuti, saundarya-bodh, prakritti aur uske prashno ko ek sehaj aur udar manviy bhumi par grahan kiya.
Vibhinna avasaron par venna ke 30 visheshank prakashit ho chuke hai.
is taknik mein aur adhik shodh karne par gene chikitsaa, rakt aadhaan evam saamayik davaaon ke kshetra labhanvit hone ki sambhavna ko nakara nahin ja sakaa.
Mambo, Bogota
ganv ke kai yuva ucch shiksha bhi prapt kar rahe hai jinme 2 engineer (jitendra singh punia aur kuldeep punia) tatha ek doctor (amit punia) hai.
Abhi Bhattacharya
ek din, ghode par savar ek rajkumar jungle se guzar raha tha aur usne minar me gaati hui repanzel ko suna.
Vashikaran men bhi yah mahavidya kargar hoti hai.
jab in parato ko kshatigrast cornea par pratiropit kiya jata hai to stem koshikae uttejit ho svayam durust hokar antatah drishti bahal karne me sahayak sabit hoti hai.
is vidroh ko janta ka bhi bharpoor samarthan mila.
angreji sena jhansi ki or badhti gai.
2010 me badle gae prarup ke anusar is pariksha me do prashna patr honge.
ve unke sangeet se asantusht rahe, lekin "remember a day" par jab mesan geet ke sath sangharsh kar rahe the, to unhone dram bajaya.
we vibhinn Nagron men vibhinn namon tatha swarupon se puji jati thin.
sabbesaan mul bhasay maagadhaay niruktiyaan.
yah jembeji nadi ki pramukh sahayak nadi hai.
champa vibhajit hui, dakshini bhag shri suryavarmadev ko aur uttari kambujanaresh ke saale jayasuryavarmadev ko prapt hua.
Ishwari Lal ki katha - Yaam Lal Gangopadhyay
jerusalem filistini prima me vijantin prant ka ek mahtvapurn shehar tha.
patr ya to purntaya bhale hote the ya ekdam gaye gujre.
lauha ayaska se lohe ko alaga karana lauha niskarsana kahalata hai.
Penain ke purv men Uttari Sagar ke tat tak neecha maidan hai jismen Yark, Yarkshayar avn Linkanshayar ke pathar tatha ghatiya bhi sammilit hain.
faisale se dakshin africi court kar rahe hai keval prerak hai, aur adalto ka ullekh karne ke lie unhe taiyar karne me unke nirnay.
vyapak suchi ke liye aadhunik Kala ke sanghrhalay dekhen.
unko bhrahdevwaadi (Polythiest) kahte hain.
yah do baar olympic khelo (2004 aur 2008) aur panch baar vishv championship me svarn padak jit chuki hai, tatha pole volt me vartaman vishva record dharak bhi hai.
budh devta
Srushti Jain - Jaya, Samar ki patni
"Aaath ke tukadon" ka sangrah ek samudri devi Calispo ko mukt kar sakta hai.
ve varsh 2003 se 2007 tak samajavadi party ke adhyaksh tatkalin mukhyamantri mulayam singh yadav ke pramukh sachiv reh chuke hai.
usnet teen vivah kiye.
Sangitaratnakara par 1456-77 ke bich Vijaynagar ke raja Pratapdev ke aadesh par Kallinath ne tika likhi.
Khadi boli Hindi men Arabi-Farsi ke mel se jo bhasha bani vah 'Urdu' kahalai.
rashi tatva
mahan masjid madhya java : (Indonesia: masjid Agunga Java Tengah) Indonesia ke madhya java ke shahar Semarang ki ek masjid hai.
unke chaar vinbaago ek ghere mein ghade the aur unke darvaaje kendra se dur hokar khul rahe the.
Sparrow ke paas kai tatoo bhi thi, aur Cutler Beckett dwara ek goraiya ke tatoo ke niche, uske daahine baanh par ek samudri daaku ke brand ke roop mein istemaal kiya gaya tha.
bismil ki pehli pustak san 1916 me chapi thi jiska naam tha-america ki svatantrta ka itihas.
Shri Jagannath (Odyssey.com)
Harry Potter aur uske saathi horkruks ki khoj mein jate hain aur unhe Voldemort ka samna bhi karna padataa hai kahaani ke anta vah Voldemort ko haraane mein kamyab ho jate hai.
Jagdish Puri
Vah Commissioner ke athipthi the.
Chooje ande sene ke baad bahar ate hi maa ke picche pichhe ghumne lagte hain.
Jaatakon ko sajag rahkar in samsyaon se bachane ki koshish karni chahiye.
Samaj Sudhar
ye bihar rajya se hai.
sanskrit OCR Sanskrit, Hinid tatha Devnargri lipi aadharit anya bhartiy bhashaon ke liye ek OCR software hai.
Itra fulel aur fulo ki varsha ke beech unki lash ka julus jaa raha tha.
Ashwini Gupta: mukhya jokhim adhikaari, adhyaksh - jokhim, suchnaa prabandhan aur bainking samuh
ve apne rishtedar ke ghar men ek shadi samaraho men bhaag lene ke liye aaye the.
nirdeshak
Mudra vikalp
ramayana aur mahabharata ki gathaon dwara yeh adarsh jan jan tak pahunchte hain.
Sakrsha (Corset) banana yaha ki visheshta hai.
31 Octomber 2007 ko "badalte baajar sthitiyon" ke kaaran kard ko band kar diya gaya.
in mithako me ek sing vale ek pashu ka ullekh milta hai jise keval kisi kunvari kanya dvara hi paltu banaya ja sakta hai; baad me, kuch lekhako ne iski vyakhya virgin merry (kunvari merry) ke sath masih ke sambandh ke ek drishtant ke rup me kiya.
yaha koyla, jasta, phosphate, tin evam graphite ki khudai ki jati hai.
Bijak ka panchva prakaran 'Kahara prakaran' kahlata hai.
Frudian ka ultana teesari film men jari rahta hai, jab Spairo aur Baarbosa apne durbinon ki lambaai ko dikhate huye Black Parl ki kaptani ke liye ladaai ladate hain aur ek hata diye gaye drushy men, we stiyring Whil ke uper ladte hain.
unke janma ke dauran doctoro ne ek atirikt shalya-chimte ka prayog kiya tha jiske satik prayog na hone ke karan unke ek snayu me chot aai thi aur is karan stalone ke chehre ke ek hisse me pakshaghat ho gaya, natijatan unki boli aspasht ho gayi aur nichla baya honth latak gaya.
vibhinn bankon dowar khata sankhya swatantr roop men abanti kiya jaata hai.
Amir Hansmukh Rai (Kadar Khan) apne do shararati bacchon se pareshan hai, Bunnu (Govinda) aur Munnu (Chanki Pande).
vah us apradh ke liye pratyayojit rup se uttaradayi hoga jo kuch anya logo dvara kiya gaya hai.
dewar: pati ka chotha bhai
unka ek putra bhi hai, Gokul jon ki MBA ka chhatra hain.
jal
kyaa hota hai urik amla?
atev vishisht ushma bahut adhik (anant) hogi.
Kiran Kumar ... Singhaniya ka dahina haath
Sanstuti yah bhi hai ki Hindibhashi rajyon men dakshin ki koi bhasha padhai jani chahiye.
vartmaan me is surang me pravesh kar pana bahut kathin hai.
Kyonki bandar ka role lamba tha isliye use panch lakh rupaye diye gaye the jabki Chunkey Pandey ko usse kam dhaai lakh rupaye diye the. .
Vah Vishwaghati ho sakta hai, lekin hathiyar ya sena ke bajay jyadatar buddhi aur batchit ka upayog karke bachata rahata Hai, vah atyant khatarnak paristhitiyon men bachkar bhag nikalna pasand karta hai aur jab avashyak ho tabhi ladai ladta hai.
23 January 2009 ko Ameriki khadya evam aushadhi prashasan ne Geron nigam ko manushyon ke bhrun stem koshika par adharit pahale chikitsiy parikshan ke liye swikruti pradan ki.
unhone apni masters degree samajik nrvigyan me oxford vishvvidyalaya ke saint antony vishvidhalaya (1994) se ki jaha par ve ek felix vidvan reh chuke hai.
dwiteey baar-chunao prachar se baahar
putak naaspati ke aakaar ki paipila mein bana hota hai.
aarthik gatividhiyaan sampaadit karen
shirobhushan jo ki poshaak ka sabse paavitra tathya hai, devat ki murti ke saamne pahnaa jata hai, paramparik vaadhyon ke saath kalakar apna pratibimb aaine men dekhtaa hai.
karttirraj ka geharvar hona kisi ghatna ke aadhar par hai jisme kashi me upar graho ki buri dasha ke nivaranarth uske prayatno me "grahnivar' sangya se veh pukara jane laga tha.
makka, ganna, kapas, chai, kehva evam tambaku anya upje hai.
Shachindra Nath Sanyal, jab jail mein the tabhi likhit rup se apne kiye par pshchaataap prakat karte hue bhavisya mein kisi bhi kraantikaari kaarrwai mein hissaa na lene ka vachan de chuke the.
July 1857 mein bakrid ke mauke par Rampur mein vidroh bhadakne aur usse Nainital ke prabhavit hone ki aashanka se Ramjesh ne British auraton aur bachchon ko Nainital se hata kar Almoda bhej diya tha, halanki Rampur ke navab angrezon ke sahyogi the.
Itihas ke itihas ki Bharatiy drushti (Hridaynaran Dikshit)
Finland men, Bankon ne 1993 men Giro pranali ke paksha men vyaktigat check jari karna band kar diya, jo ab vishesh rup se electronic tarike se shuru hote hain ya to internet banking dwara ya bhugtan mashinon dwara jo Bank aur shopping mall men sthit hote hain.
kuchh tantrikavikaron ke karan Grancenaal ke sire men aakrsh ya aithan (cardiosoasm) hone lagti hai, jiske mukhy lakshan niglane men kathinai, khaye huye aahar ka Waman dwara apchit Dasha men bahar nikal jana aur Udar ke Urdhv bhag men peeda hai.
Inhone 2010 ke rashtramandal khelon men kansya padak jita tha.
Vijayendra Ghatge
samkalin maghi sahitya
Tambe ka galnank 1000 Digree Celsius hai, jabki Teen 250 digree Celsius par pighal jata hai.
England ke dakshin purv me "ile ov white" naam ka ek chota sa dvip hai (kshetrafal 147 varg m).
is ganv me 4 mohalle hai jinke naam nimnavat hai: guvad, bani, bhairuji ka mohalla, bandiya baas adi.
january 2014 tak vah samajik karyakarta alok dixit ke sath pyar me hai.
William moris davis ka janma sanyukt rajya america ke pensalavaniya rajya me philadelphia nagar me 2 february 1850 me hua.
Savera ek Bhartiy hindi film hai.
Sparrow aur Barbossa Bradren Court ki yatraa karte hain jahan unka saamna Elizabeth se hota hai jise São Feng ko bech diya gaya tha aur uski maut ke thik pahle uske dvara use ek samudri daaku bana diya jaata hai.
Is hotel ki interior Designing architect John Elliot Ribba dwara ki gayi thi.
udaharan ke lie yah baat saaf hai ki vriddhi shailiya (teji se badhti kamai ki kharidari) khas taur par tab prabhavi hoti hai jab is tarah ki vriddhi utpanna karne me saksham companiya nammatra ki hoti hai; iske viprit jab is tarah ki vriddhi bahut jyada matr me hoti hai tab yah baat saaf ho jata hai ki mulya shailiya suchkanko khas taur par safalatapurvak mat deti hui pratit hoti hai.
baad men san 1935 men balak aur baalikaon donon ke liye bambai men vitt pitt kamath ne marathi aur kannade men bine skel kii rachna kii.
ismen VGA camera rangeen photo khechne v sangarahn ke liye laga hai.
tosi amrta srngara rasa ki kavayitri haim.
sesh sab samajh ka pher,
loknayak Jaiprakash Narayan ke sahyogi rah chuke Rai ne Bihar mein 1974 ke chhatra andolan mein sakriya bhumika nibhayi thi.
Kuch jagah jahan rasayanik hathiyaron ka parikshan kiya haya hai , jaise Panama men San Jose pariyojana, ko niptan karyakram men shamil nahi kiya gayi hai.
carbon aur hydrogen ke yogiko ko hydrocarbon kehte hain.
inhone apne test Cricket men wicket keeping karte huye 7 catch pakde the jabki koi bhi stump nahin kar paye the.
udaharan ke liye, apne amurt shetr ke antargat, buddhi samakalit vishesh pakshon, jaise smurti, sthannagat sambandh, shabdik aur aankik samajh, samajh ki gati ityadi, ka samishran ho sakti hai.
iske baat Usmani Sultan ne is shahar par Roosi niyantran ko maanyata de dee jis men Roos ise vikasit karne men saksham ho gaya.
yahan ke log jyadatar kheti se hi gujaara karte hain kyonki ye grameen kshetr hai.
Unhe 1985-86 men Konkani Bhasha men likhe gaye bhitarlen toofan ke liye sahitya academi dwara sammanit kiya gaya
lo ho gai Pooja is ghar ki men Shiv Raj Khosla
china rajvansh ki sarkar bhari-bharkam aur dhimi thi lekin sainik mamlo me unhone hamesa nai taknike apnai.
Gautam Buddha ke bhi pahale ke kisi Kamkumuni Buddha ke shariravasheshon par yahan ek stup banaya gaya tha.
Iske baad vudwanon ka dhyan sanghatsutra ke mahatwa par gaya.
pahadi par anek dulbhab kund dekhe ja sakte hain.
unhonne kai shiksshan sansthaayen sthapit kii.
kuchh saal baad, yah upyogi gaya ek digital sanskaran ke dwara THDL.
raste me unhe ek sri vilap karti mili.
cigarette chhutane ke baad Ramprasad ka man padhai mein lagane lagaa.
ant men Madan Mohan Malveey ke netutw men panch vyaktiyon ka ek pratinidhi mandal Shimla jakar wayasray se mila aur unse yah prarthana kee ki chunki in charo abhiyukton ne likhit roop men sarkaar ko yah vachan diya hai ki we bhavishy men is prakar ki kisi bhi gatividhi main hissa n lenge aur unhone apne kiye par pashchatap bhi prakat kiya hai at: jajment par punrvichar kiya ja sakta hai.
jis samay par unka apaharan kiya gaya tab vah duty se chutti par the aur nihatthe the.
smaan naagarikataa kaanun bharat ke sambandh mein hai, jahan bharat ka samvidhaan rajya ke niti nirdeshak tatva mein sabhi naagarikon ko samaan naagarikataa kaanun sunishchit karne ke prati pratibaddhtaa vyakta kartaa hai.
shahron, kasbon gaonon aur kheton ke aaspaas yah bahutayat se paai jaati hai.
in doston se alag hai Laxman Pandey (Atul Kulkarni)
Ganga ke maidan ka Uttar Pradeshwala bhag kam varsha ka kshetra, Biharwala bhag madhyam varsha ka kshetra hai.
Sagar tarango se garm jal shital jal wale shetron tak jata hai.
asgar vajahat ke anth natak (uparyukt sabhi natko ka ekatr sangrah; paperback sanskaran 'sahitya upkram', lakshmi nagar, dilli 92 se 2015 me evam sajild sanskaran kitabghar prakashan, nayi dilli se 2016 me prakashit)
Taapvrudhhi ke liye avashya ushma 1 ekak ushma hoti hai ataha ek graam padarth ki ushmadharita us padarth ki vishisht ushma hoti hai.
marg mukhya rup se jahaaj, rail aur sadak ke maadhyam se Bharat, Iran, Azerbaijan aur Russia se maal dhulayi badhaanaa shaamil hai.
Babar sampurn Bharat ko raundna chahta tha jabki Rana Sanga Turk-Afghan rajya ke khandaron ke avashesh par Ek Hindu rajya ki sthapana karna chahta the, parinamswarup dono senaon ke madhya 17 March, 1527 A.D.
magar fir bhi 67 saal beet jaane ke baad bhi kudmi samudaay ko ab tak ST suchi mein shaamil na kar ispar sirf rajniti karnaa bada hi durbhagyapurna hai aur sampurna kudmi samudaay ko uske vaajib hak se mahrum rakhkar unke vishvaas par kuthaaraaghaat hai.
Purane jamane men Naarin shahar purw men Kashgar se pashchim men Chuy nadi ki wadi tak jane wali Resham marg ki ek shakha par basa ek chhota sa Kasba hua karta tha.
protin hydrolysate ke kitne hi yoga ausdhiyon ke rup mein bajar mein bikate hain.
dhanbaad express 3304 bharatiy rail dvara sanchalit ek mail express train hai.
July 2009 men Parker Niaon Heaven men 180 shramikon karkhane ko band ho gaya tha aur utapadan ke liye France chale gaye notice mila hai.
tanaav bhi daura padane ka ek kaaran ban saktaa hai.
Vedic yug men samaj men varn vyavastha ne jor pakad.
1555 mein, Olaus Magnus ne machchli jaisi praani ki ek drawing (rekhachitra) prakashit ki jiske mathe par ek "seeng" tha.
jab unhe nasa ke antariksh yatri prasikshan ke lie svikar kiya gaya tha, tab veh marryland me nausena vayu station paitsent nadi me F/A -18 ladaku jet piolet ke rup me tainat thi.
sajilda aur aajilda ko milakar is upanyaas ke ek sau se jyada sanskaran chhap chuke hain.
kitanu charan ki arambh 2 saptah tak garbhadhan me ho jati hai.
iske alava varsh 2014 mein dakshini africa mein ibola vishanu ke prasar ke maanchitran hetu bhi iska upyog kiya gaya.
atma nirbhar - Dr. Pt. Gopinath Kaviraj
Oak rij national laboratory ne sambandhit aapat sthitiyo ke dauran nagrik aabadi ki suraksha ke li'e kshamata'on aur lagton ka aaklan karne ke li'e ek adhyayan kiya hai aur suvidhajanak, in-place ashryo ki prabhavashilta ka aankalan kiya hai.
punjab me kapas ki sabse adhik paidavar hone ke karan is jagah ko aria of white gold ke naam se jana jata hai.
in teeno me sabse mukhya antar ye hai ki ye teeno shaili nakab ka istemal nahi karte hai.
Pandit Nain Singh ne Kathmandi se lekar Lwasa aur Mansarovar Jhil ka Naksha taiyar kiya.
sidhu-kanhu, chand-bhairo bhaiyo aur fulo-jhano judva behno ne santhal hal ka netritva, sham tudu (pargana) ke margdarshan me kiya.
pakada gaya vyakti ladaku ho ya na ho, vah 'ydhhabandi' hi kaha jata hai.
jab tak paipila aur patak nasht nahi hote bal badhta rehta hai.
England ki Elizabeth pratham ki vichitra vastuon ki sanduk men ek "iksinge ki sing" rakhi hui thi. Jise Artic anvekshak Martin Frobischer ne 1577 men Labrador se vapas lautate samay lele aye the.
Uske patra pratham pravarsen ne vansh ki pratishtha ko amar ban diya.
san 1853 men ek janch kamishann niyukt hua.
yeh krama lagatar jari rehta hai.
Seton-Watson (Seton-Watson) ne kaisalare ko england ke itihas me hue videsh mantriyo me se ek shresth aur sambandho ko banane vala videshmantri kaha hai.
Chikitsa kashtsaadhya hoti hai.
riyan ne kaha: "beyar grills africa ke ek abhiyan ke bare me kehte hi rehte hai. ve logo se kehte hai ki ek abhiyan ke dauran unka merudand tuta, lekin mai nahi janta ki africa ke kis bhag me ve abhiyan me shamil the. maine kai logo se baat ki, jo regimental sargent major aur regimental SAS me prashikshak hai, lekin unme se koi bhi is abhiyan ko yaad nahi kar pata hai."
dharti par isa devta ka man kam tha.
shahidi praapt karne vale ve national defence academy ke 299ven snatak hain.
Johny Walker
Unhe Sam Hut ke saath - ek doctor ko bhumigat sangit drushy men achhi tarah sthapit the - Formentara bheja gaya, lekin inmen sudhar ke koi sanket nahi dikhe.
Unka ajeeb vyavahar aage ke pradarshanon ke dauran aur bhi bura hota gaya aur Pat Boon Show ke liye ek recording ke dauran unhone rehersal ke dauran gaane ke bilkul satik swang dwara nirdeshak ko chkit kar diya aur fir take ke dauran sthir khade rahe.
beet:ye bhi ghummakad hote hain, parantu abhautikvadi aur kala kendrit hote hain.
sanyog se pradhanmantri us baithak mein kuchh der se pahuche.
inaka dhala ekadama n'yuna hota haim tatha ese ksetrom mem nadiyom ka pravaha dhimem para jata haim.
rubber ka valkanikaran mahatva ka prakram hai.
inhe marut yani vayu devta ka putra bhi kaha jata hai isliye inka ek naam maruti yani vayu ke saman vegvan bhi kaha jata hai.
prabandhan kabhi-kabhi, raktadhan ke sath sahayak hota hai.
hardika apani 7vin kaksa uttirna hone ke pascata apane pita ke chote se vyapara ko calane mem sahayata karane lage.
Dukahdayi baat yah hai, ki is krushijivi Mehnatkash adivasi Samuday ko jane kis vajah se hamesha upekshit kiya jata raha hai.
Basant : Philosophical Theory of the State;
yah train saptah me ravivar, budhavar, shukravar ko chalti hai.
ekta ke chaar adhyay - bharat ray bhatt
Nana Patekar
Parantu vyavaharik rup se kisi bhi dharm ya jati ke gwale ko ghosi kaha jata hai.
inke atirikt Staiford parimarjan ke anek any anukulanon ka vyavhar kiya gaya.
Chhote mashinikaran aur file-kholne, chhapne, tarkik kaam (if-else) karne ityadi ke liye iska istemal bahut sugam rahata hai.
uttar pradesh rajya rajmarg 5a bharat ke uttar pradesh rajya ka ek rajya rajmarg hai.
chunki vyapari ki company me ruchi hai, na ki udyog me, vah audyogik jokhim se bachav ke lie company k ke pratyaksh pratispardhi company kha ke saman mulyo (sharayo ki sankhya x mulya) ke sharayo ki mandadiya bikri karta hai.
gaate samay unke sar se pallu kabhi niche nahi hua.
is sandesh ke javab me skvedrana leader pathaniya ne nirmaljeet singh ko kuch suraksha sambandhi hidayat di.
Is prakar yah vichar karke ki mere saath vishal sena hai aur sena sahit mera athitya karne men Vishishth ji ko kasht hoga, Vishwamitra ji ne namratapurvak apne jane ki anumati mangi kintu vashishtha ji ke atyadhik anurodh karne par thode dinon ke liye unka athithya swikar kar liya.
iske janchane ke liye dhuri ko donon kinaron se aadharon par rakh diya jata hai.
gubbara apni jado ko todta hua akash mein ud gaya.
iske baad ke sabhi anka Rohini, Delhi se prakashit huye hain.
turk log
ismen sthaniy gay (Jebu)ke liye prati 2.5 kilo doodh ke utpadan ke liye jivan nirvaah aahar ke atiri 1 kilo dana dena chahiye jabki Sankar/Deshi doodharu gayon/bhaison ke liye yah matra prati 2 kilo doodh ke liye di jati hai.
iaka swar do sinhon dwara rakshit hai.
yah ISBT 8 yekad kshetr men faila hai, aur The Times off India ke ek khabar men ise 'Uttar Bharat men sabse bada ISBT' kaha gaya hai.
jis sthaan par us ajagar ka vadh kiya gaya tha vahin par jharnaa girtaa hai.
kishoravastha ki jitni bhi kubhavanae evam buri aadtein man me thi ve bhi choot gayi.
inhonne aligarha muslim visvavidyalaya ke kulapati ke roop mein teen padon par karya kiya..
Chitu-Neetu
sharp anupat sabse saral aur sabse mashur pradarshana map hai.
mulatah sau crore shloko ke grantha ko vyas ji ne sankshipt kar ke chaar lakh shloko me kaha.
Desh men uttar se dakshin tak jaise jaise Muslim prabhatva badhta ga, vastukala ka yug bhi badalta gaya
yatra-vrittant - dhundh bhari surkhi, darakhto ke par...
bhautik drushti se yah maidan Lal baluye pathar tatha chikni mit (Kle) ka bana hai.
Un dinon Swami Muktanand katha karte the.
Apni bimari ke bavajud, unhone jivan ke prati ek ashavadi drushtikon rakha.
Kali ko lutane ke liye Muhmmad kasim, Mhmood Gajnavi, Shahabuddin Ghauri aadi Aary aur vipuldhan apne sath le gaye.
vitamin D ke utpaadan aur khapat mein kami dhoop ke samparka mein kam samay rahne wale logon ke uchch jokhim ki vyakhya karne ka mukhya jaivik tantra raha hai.
misr ke uttar me keval kanan hi rameses ke adhin tha aur siriya hittite samrajya ke adhin tha.
bharatiyon ke balon ke ranga bhi isi ke antargat aate hain.
Taigi Tomato
Amex ka vyapaar modal uchch raajasv shulk par nirbhar karta hai, halanki ise kam karna bahut mushkil hota hai.
Vyaktigat rup se yah karya aur bhi jyada mushkil hai arthat aise logon ke upchar men madak dravyon ke sevan par purn niyantran ki avashyakta hoti hai, jo ghar ki apkesha chikitsalay men adhik sambhav hai.
Warahmihir krut "Panchsiddhantika' men iska sabse pahle ullekh raha hai.
1957 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ke Saharanpur jile ke 18 - Rudki vidhan sabha nirvachan kshetr se Congress ki aur se chunav men bhag liya.
Krushnasar ke aaspaas marg (ghas ke khule maidan) faile huye hain jahan charwahen apni bhed-bakriyan lekar aate hain.
(shriman ram prasad!aapne kis vishvvidyalaya se kanun ki degree li hai?)
Australiayi itihas men ise sharab ke dhoke ka sabse bada mamla mana jata hai. .
meri
Tournament Sunfoil 3 day cup 2016-17, jo ek hi teamon suvidhayen saath samantar men khela jaa raha hai.
"ek baar maine shikar khelte hue ek van mrig ki or nishan lagakar choda.
aisa pratit hota hai kii ab tak manspeshi aur asthi sevaon par jo sahity uplabdh hai, vah migemecaimal stem koshikaaon par hii kendrit hai.
Farsi kavi Sheikh Saadi ne 1195 se 1226 tak Nizamiya mein adhyayan kiya, jab unhonne tees saal ki yatra shuru ki thi, to un logon mein bhi shamil the jinhonne mongol ke ilkhanate akramankariyon ke haathon se Baghdad ko lutate huye ko dekhaa thaa, jisko Ulugh Khan netritva kar raha tha.
sena ya fauj kisi desh ya uske nagariko ya phir kisi shasan-vyavastha aur us se sambandhit logo ke hito va dhyeyo ko badhane aur unki raksha ke liye ghatak bal-prayog ki kshamta rakhne vala sashastra sangathan hota hai.
Fen ke maidan men gehu ka utpadan mukhya hai, parantu kucxh samay se yahan alu tatha chukandar ki kheti vishesh hone lagi hai.
2002 men, company ne dhire-dhire apne punarvasit building men jana aarambh kar diya.
ab sarvadhik Urvar jameenen unke liye durlabh ho gain kyonki we ab Damin ka hissa ban chuki thin.
rnnni arnav ne snatak star ki padhai samaj shastr me hindu mahavidyalaya se ki jo dilli me hai.
Ek Taare Kii Aankh - Mani Madhukar
2007 Uttar Pradesh vidhan sabha chunaav men inhonen Uttar Pradesh ke Lakhanau jile ke Malihabaad (AJ) vidhan sabha nirvachan kshetr se Baspa ki aur se chunaav men bhag liya.
kivu zeel
khajanchi cheque aur banker draft, aise cheque hai jinhe kisi vyaktigat khata dharak ke bajay ek vittiya sanstha ki nidhiyo ke prati jari kiya gaya hai, jisse cheque ke asvikrit hone ki sambhavna kam ho jati hai.
vaidika devata varuna ka sambandha bhi gandharvom, yaksom, asurom aura nagom se raha hai.
aisa patr samay aaklan hetu banaya jata hai.
Muhammad Izaaz Virk advokate ek rajnitigya hai Pakistan ke rashtriy vidhansabha men . Vah NA-83 nirvachan keshtr ka prtinidhitv karta hai Pakistani Panjab ke liye .
iske dvara sabse pehle uttar pradesh ke gonda jile ke jayaprabha gram me san 1978 me karya arambh kiya gaya.
mein ishanvarman ko sinhasan dilaya jo kambujnaresh ishanvarman ka dohitra tha.
ghosh shabd ka arth "pukarna " pashu shala , ya sahityik drishti se "abhiro (ahiro) ka upnivesh" hota hai..
alpsankhyak nahi.
aluminium hydroxaide jel (gel) ki tikiyan tatha maignishiyam traisiliket ka mishran banakar, dasha ke anusar do do ya char char ghante par diya jaata hai.
Dakshin Bharat men yah swat: ugta hai tatha baag men lagaya jata hai.
film ko Mumbai mein Yash Raj Films ke bainar tale pradarshan ke don din purn achchadit kiya gaya.
aayo apna sharir aur man saunpe
aisa karne se Itihaas ka mahtw hi nahin nasht ho jata, varann upkar ke badle usse apkar hone lagta hai jiska parinaam anttogatva bhayawah hota hai.
dono mamlon ne bimari ke prasar ke liye ek 'viking gene' ke prastav ki parikalpna utpann ki.
Sitamber men, Pakistan ne Bhartiy prayojit atangwaad ke ek dastawej taiyaar kiye pramane ko taiyar kiya aur ise Sanyukt Rashtra mahasachiv ko pradan kiya.
nruty men kabhi kabhi Ramayan aur Mahabharat ki ghatnaon ka bhi chitran hota hai.
swashthy aur rog sampadit karen
vyavaharyta adhyayan (november 1989) ne dikhaya ki desh me 9-14 seat multi-role LTA ke lie ek mahatvpurn mang thi aur agle 10 varsho me lagbhag 250-350 vimano ki bajar sambhavna ka anuman lagaya gaya tha.
tabi Flirhg Commandor Squardon Leader Pathaniya ko jazar aaya ki koi do havai jahaj muthbhed ki taiyari men hian.
Uttarakhand pariwahan nigam dwara sanchalit roadways bus station Haldwani ka mukhy bus station hai.
maansaahaari gan
Up-samuh ka ek udaharan dafan men prayukt teen sandarbhon se samjha ja sakta hai; kabra ka aakar, mrut sharir tatha us sharir ke upar punah bhari gayi mitti.
Nanya
Hari baba Ashram Samiti Ashram aur melon ke prabandhan ka karyabhar rakhati hai.
inhi gatividhiyo ke karan apko kai bar jail ki yatra karni padi; yatha-
kaoshiung
Shachindra ke chhote bhai Bhupendra Nath Sanyal va Banwari lal ne apna-apna jurm kabul karte huye court ki koi bhi saja bhugatne ki Undertaking pahale hi de rakhi thi isliye unhone appeal nahi ki aur dono ko 5-5 varsh ki saja ke adesh yathavat rahe.
agar vah raj-kaj se munh modta hai to apne karm se munh modta hai.
iski sthapana 1 shatabdi isvi me hui thi, aur 301 isvi me isai dharma ki pehli shakha ban gai jo rajya dharma ban gai.
Inke dwara rachit ek itihaas vishayak-shodh Shri Shiv Chhatrapati ke liye unhe san 1966 men Sahity acdemy puraskar se sammanit(Maranoprant) kiya gaya.
in sab ke sahitya ki theem strivaad hai.
2006 mein, romaniya mein communist tanashahi ke adhyayan ke liye rastrapati aayoga ne do milion logon par communist daman ke pratyaksh piditon ki sankhayaa ka anuman lagaya.
hindu dharma ke punarutthan se nagargunkonda ka mahattva ghatne laga.
Ralph Fiennes, British Jaabaanz
Public Demands Implementation Convention (PDIC) {UDP mein vilay}
kalaantr mein ye 'jamindaar' kahalaane lage.
iska nikattam samtuly ho sakta hai, ek alpkalik Bhavar jo 1980 men Driling durghatana ke baad New Iberia, Louisiana, sayukt Rajy America ke Pegniar Jheel ke ek hisse men dub gaya tha.
devi jons ki tijori ko ek Registan ek ke roop men dikhaya gaya hai jo uske nijee narak ka pratik hai.
Almoda men Nanadevi ke mele ka itihaas yaddyapi adhik gyat nahin hai tathpi mana jata hai ki Raja Baj Bahadur Chand (San 1638-78) hi Nanda ki pratima ko Gadhwal se uthakar Almod laaye the.
Baharhal gamchha is nrutya ka pramukh hissa hai
yah vibhaga vibhinn dhaatu padaartho ki dhaatu rachanaa vigyaan adhyayan bhi kartaa hai.
chhatron ke mulyankan soch kaushal ka upyog karne ke liye avasar pradhan karta hai.
ek baat puchu?
unke tarkpurn uttar ne use aage kuch puchhne layak nahi chhoda.
jaya indravarman pancham ke samay se champa ke naresho ne annam ko niyamit rup se kar dekar unse mitrata banae rakhi.
New Delhi: Pravin Prakashan
Kulbhushan Jadhav (kathit nakli naam: Iliyas Husain Mubarak Patel) Pakisthan dwara girftaar kiye gaye Bhartiy nagrik aur purv Nausena adhikari hain.
paschim asia, madhya asia, kakeshas, kala sagar besin aur balkan me ise 3,000 se bhi adhik varsho se manaya jata hai.
mahamuni vyas se lekar ab tak anek lekhako dvara anek rupo me mahabharata ki rachna hoti rahi hai.
Madhyakaal ke darshan men Thomas Aquinas aur Duns Scotus ke naam vishesh mahatw ke hain.
kyon ki kathin prakar ke Prashn ke jawaab jyadatar han ya na hote hain, hamen unko saral prashn nahin samjhana chahiye.
mahilayen aur purush dono prabhavit ho sakte hain.
inke dvara rachit ek mahaakavya Shri Radhacharit mahakavyam ke liye unhen san 1986 mein saahitya akaadami purskaar se sammaanit kiya gaya.
aisa hai hamara sharir - Harish yadav
korattur tamil nadu ki rajdhani cehnnai ka ek kshetra hai.
lekin agar bhautik drushti se dekha jaaye to Sudamaji bahut nirdhan the.
garishma ritu, varsh ki chaha rituon mein se ek ritu hai, jismein vatavarana ka tapman prayah uccha rehta hai.
Neena tavar ek gaganchumbi imarat hai.
we is ilake men 1800 ke aas-paas aaye the unhonen wahan rahne wale pahadi logon ko niche ke dhalon par bhaga diya, janglon ka safaya kiya aur fir wahan bas gaye.
sadasya microphone ke paas aae bina hi apni sito se bol sakte hai.
subha aur asubha ka fal avashya milna chahie, yeh naitik bhavana ki mang hai.
nahush
Sanskrut mahavidyalay ke adhyapakon ko, unke dhnyan ko adyatan karne ke liye prashikshan dena.
Is tarah ki karvahi se prabandhan ki nigarani karne walon (niyamak aur Board) men ek dabav samuh shamil ho jayega.
lekin iske bare me koi pukhta sabut nahi diya gaya hai.
prakriti mein inki sankhyaa 10 laakh se bhi adhik hai.
Jo apke hotel men rahne ke anubhav ko aur bhi aramdayak banate hain.
aadhunik pranaaliyon mein, cheque 21 adhiniyam, jaisa ki America mein, kai chekon ko eletronic vastuon mein badal diya jata hai aur kaagaj ko nashta kar diya jata hai.
Yah upanyas Uttar Pradesh ke ek nagar Gazipur se lagbhag gyarah mil dur base gaon Gangoli ke shiksha samaj ki kahani kahata hai.
mukhy fasal dhaan hai, jo kul krishi yogya bhoomi ke 4/5 bhag men boya jata hai tatha sadharantah sampoorn jansankhya ke bhojan ke liye paryapt hota hai.
Rohanpur Railway Station
Shishu din raat sote hai par kuchh Mahine gujar jane ke baad Shishu aam taur par pratidin sota hai.
is film men wah ilaka Newyork shaharhai.
prashn puchhne ke bajay
2000 ke aaspas ke baad se 'vidrohi' kam hinsak ho gae hai aur uske badle me march aur pradarshan kar rahe hai.
ek aurt se intervivyu - Rajendra Avasthi
yah us samay ek test me banaye ga'e sabse jyada run the.
gatishilta ke prabhav ke liye sangeet ki laiy ko tyagkar nayi kavita dhvani-parivartan ki or badhti gai hai.
1926 mein Kumaon parishad ka kaangress mein vileeneekaran kar diyaa gaya.
shershah ne is par kiya to Bharatichand ne Kirtisingh ki sahaayataa li.
1851 mein Kolonyama mein Basotho sena dvara ek British sena ko haraya gaya, jo angrezo ke liye ek sharmnak yuddha tha.
phle ve angarejon ke sahyogai the kintu 1857 mein unhone unke viruddh hokar bhaarat ki jantaa ka saath diyaa.
in karakon ne is vichaar kko sthapit kiya ki yah ek "Andolan" tha.
1888 me unhone prantiya civil seva me pravesh kiya.
buri tarah vibhajit Kisaan Sangh ke chalte wah 1944 ke Vidhan parishad chunav men apni seet ko bacha nahi paye aur Maha Sangh aur Wmpanthi Kisaan sangh dwara samrpit ummidwaar, A D Patel ne unhen aasani se hara diya.
Prakruti ki gati men avrutti hoti hai, nyunta nahi hoti ayr nyunta jivan ka pramukh chinh hai.
ye turki nagarika haim.
nirbalo ka bhala bhi isi me hai ki balvano ko adhik balvan banne me sahayta de.
ha jeen America ke rashtriy pustak purskar vijeta lekhak hai.
isi mandir ke paas se Bheema naamak ek nadi bhi bahti hai jo Krishna nadi mein jakar milti hai.
ye siddhant vyakhya karte hain ki Poodal aur Purtgaali samudri kutton ka ek hi prachin aanuvanshik samuh se kaise vikas hua ho sakta hai.
Bhautiki sambandhi bal ke liye dekhen bal (bhautiki) bal , jise takat bhi kaha jata hai, karya karne ki shakti hain.
bithuin college se snatak hone ke baad, vah gananya sangh me shamil ho gai aur 'nabna' ki pramukh mahila bhumika me abhinay kiya.
Bhartiya devta Skand ki tarah yah choron ka devta bhi maana jaata hai.
Palol ko pujari ki bhanti pavitra mana jata hai aur uske dwara brahmacharya ka palan karna avashyak mana jata hai.
1963 ke bad iska sangathan badal gaya aur naam bhi badalkar 'progress' (yani 'vikas') rakh diya gaya.
scott borthvik (sare) ne apni 17 vi pratham shreni ki shatabdi banai.
upnyaas men Devki-Vasudev, Nand Yashoda, Nand-Rohini, Vasudev-Gargachary ke beech kai aise savand hain jo Bharat ki vartmaan rajneetik paristhiti aur usmen vyapt samsyaon ki drushti se atyant mahatwapurn hain.
Anya bimariyan jaise ek baar hone wale Stroke aur gambhir bimariyan jaise Madhumeh, sath hi samajik samsyayen, jaise Gharelu hinsa teji se Epidemiologic Database men ekikrut kiye gaye hain, jise rog panjikaran kaha jata hai.
apne aaspas bikhre jagat ka sukh-du:kh usi ka sukh-du:kh ho jata hai.
aage chalkar use atttharah puranon men banta gaya jismen ling puranh ka gyarahavan sthan hai.
fir 18vin aur 19vin shatabdi mein shanti rahi.
manorogo ke bare me aam vyakti ki jankari galat dharnao se bhari hai.
Arun Joglekar
virasat men mile paise ka upyog karte huy unhonne Blackhill Enterprises sthapit kiya aur band ke liye naye upkaran kharide, sath hi sath upkaran jismen ek selmar PA system shamil thaa.
ek baar to unhone Jawaharlal Nehru ko patr likhkar krantikari navyuakon ka saath dene par buri tarah fatkaar bhi lagaai thee.
1044 Gregory Calendar ka ek adhivarsha hai.
paap yaa gaunaah manusya dwara kiye gaye un kaaryon ko kaha jata hai, jo kisi bhi dharam mein asvikaary maane jaate hain.
Meen lagn ke jatak apekshkrut teji se mitr banate hain, aise men inke mitron men har tarah ke log shamil hote hain.
Gun: pragatisheel, mool, svatantra, maanviya
a'i'isi abhiyana, ilektronika printa aura bahiri midiya ke madhyama se kiya gaya jo bahuta hi saphala raha.
ismein chaar ikaiyan hain. Chauthi ikai 20 November 2010 ko kraantik (kritical) huyi thi.
iske lambe-chaude Paat ke karan is Ndi par pulon ka abhav hai.
tithi yukt chitrit tantrik pothi evam prayah 13-14vin isavi.
indore express 9311 bharatiya rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
udaharan ke liye jis prakar santal men Soren, Murmu, Tudu aadi Totem hote hain, vaise hi Kudmi janjaati main Naaguaar, Kaduaar, Hidiyaar, Bansriyaar, kachhuaar, Kesriaar, Banuaar, Punariaar, Dungriyaar, Ketiaar, Dumriaar aadi 81 mool Totem (Gusti) paaye jate hain tatha kuchh ke sab-Totem (up-gusti) milakar lagbhag 120 Totem hai
kanheri gufae
Lipibhed to tha hi.
at: is tula ki sanrachana men aise vishesh upaay kiye gaye hote hain ki dravyaman ke mapan men anya kisi karak (jaise Wayu ki gati) ka koi prabhav n pade.
bhugtan pranaliyo ko samanya kanun ke antargat sanchalit karna chahiye, jisme pratispardha-virodhi apekshao sahit bhugtan pradatao dvara anupalan bhi shamil hai.
unke putr Nanalaal Dalpatram kavi bhi ek kavi the.
men Aamer durgh evm Mahal parisar ki surksha hetu karwaya tha aur iska naam unhi ke naam par rakha gaya hai.
vyavasthit bazar jokhim ke prati apne stock ki raksha ke li'e, aap equiti kharidte samay alp vayde karte hai.
dilvada mandir
2009 men Timor Sagar ke ek bade hisse men tel fail gaya tha.
Indira Sagar pariyojna ki vishishttayen
aisa mana jata hai ki ye rog bahy jivanunashak aushdhiyon ke prayog ka kuprinaam hota hai.
Bade uttari mansahari janvaron jaise walrus aadi ki ek chamkai hui aur makkashidar stambhsthi ko Alaskai sanskruti men oosik kaha jata hai.
kisi ke sath bura dushkarma karna
saakshaatkaar
uthte-baithate, sote-jagte ve brahman parivar ki har iccha puri karte.
puchhane par use pata chala ki vahaan santhaalon ne krishi kshetra ki simaayen kafi badha li thi.
Hebrew shabd tuki (Bahuvachan Tukkiyim) tamil shabd tekh se aya hai lekin kabhi kabhi misr ke shabd tekh se bhi sanket huye hain.
is Rashtriy Anusandhan prayogshala ka mukhyalay Lakhanau men hai tatha Dakshin Rajyon men bhi savnrakshan ke bare men jagrukta paida karne ke uddhesh se Maisur men Rashtriy anusandhan prayogshala ke shetriy kendra ke roop men shetriy savrakshan prayogshala kaam kar rahi hai.
Sanskrit tatha apabhransh granthon men jo ullekh prapt hote hain ve 7vi shatabdi se prachin nahi hain.
yahan ki jansankhyaa mein pakistan se visthapit huye sindhiyon ka bhi samaavesh hai jinhen desh ke batware ke baad yahan bsaya gaya tha.
Sushil Siddharth ye wo sahar to nahi Hindi katha jagat men apna khas mukam bana chuke Yuva rachnakar Pankaj Subir ka pratham upanyas--ye vo sahar to nahi-- gyanpith se aya gaya hai.
1956 Vidhan parishad chunav men, B D Lakshman Ayodhya Prasad ke khilaf khade huye lekin maatr 109 vote pane men kamiyab rahe.
Dahlij naam se nimn prusht hai:-
ampurn sanskri vadmay ka sangopang adhayyan aur adhyapan ka sanchalan karne, satat visheshgyis anusandhan aur usase anushangik anya vishayon kii yavstha karne tatha sanskrit wadmay men nihit gyan-vigyan kii anusandhan pr adhaari saral vaigyanik paddhati se yvavaharik vyakhya prastu karne ke saath hi anya mahtvpurn anusandhanon ke parnamon aur uplabdhiyon ko prakash men laane ke uddyshy se Rajasthan rajy men sanskrit vishwvidyalay ki sthapna ke liye Rajasthan sanskri vishwvidyalay adhinium 1998 (1998 ka adhiniyam 10) kii anumati mahamahim rajyapal mahoday dwara dinank 2-9-1998 ko deegai.
san.7vin shataabdi mein shaivvaad ki rooprekha mein karma ke baare mein likha hai.
Jismen Jake Black ne abhinay kiya hai.
check se sambandhit kanun ke ekikaran par Geneva sammelan ne checkon ke antarrashtriya upayog ko saralikrit kiya.
370 ke March 08, 2014 ko gayab ho jaane ke baad khoj men sahayata hetu Chin ke adhikariyon dwara chartar sakriy kiya gayaa.
vishvamitra ji unhi gadhi ke putra the.
dhruv aur asthavakr
in pavno ki rashi atyadhik thandi evam bhari hoti hai.
Maksuspur-1 Jagdishpur, Bhagalpur, Bihar sthit ek gaon hai.
iske alava yaha Sivil abhiyantriki ka ek collage hai.
internet forum
Hini ki upabhashaon, boliyon, vyavaharik Hindi, manak Hindi men bola jata hai- 'Gaalib ka Diwan'.
rang isliye prayukt huaa hai ki drushy ko aakarshan banane ke liye diwaron, chhaton aur pardon par vividh prakar ki chitrkari ki jati hai.
bahudha tamba, vismath, sona, chandi, sisa aur rangaa jaliy vilayan vidyut‌ apaghatan se shuddh kiye jaate hain.
Shani (Saturn) samet anya grahon ke devataon ko navgrah ke ishwar (Yani parmenshwar) je matahat mana jata hai Aur yah bhi Vishwas kiya hata hai ki inmen se bahut sare nyay vyyvastha men sahayak hote hain.
anya hinduo ke lie, yah tyauhar ramayan me ram ke rup me ram ki jeet ka pratik hai.
bhikshuni ko kisi bhi sthiti me bhikshu ko gali nahi deni hogi | is gharm niyam ko jivan-bhar atikraman na kar iska satkar karna hoga, use manna hoga, pujna hoga |
dhaka city corporation, desh ke anya nagar-nikayo ke saman hi bangladesh ke sthaniya prashasan niyamo ke antargat, dhaka ke viniyaman hetu ek prashasanik rachna thi, joki antyatah bangladesh ke sthaniya prashasan evam gramin vikas mantralaya ke antargat tha.
Ye Manavjati ke sahayak, jyotidata aur dusht shaktiyon se raksha karnewale kalyankari devata ke rup men pujit the.
yah ibn al-nadim ke saman hai.
Skandmata ki chaar bhujayen hain.
anya kisi tantra ke madhyam se sahayata pradan karna
yah kaaju se banai hai jaati hai aur barfi bharatiy mithai ka ek prakaar hai.
Ek kayartapurn pal men Kraiken ke hamle ke dauran sparrow apne chalak dal ko chhod deta hai, lekin antnirhit nishtha aur naitikta use vapas lautne aur unki raksha karne ke liye majbur kar deti hai.
Masan khud to door rakah, jinki ab tak apne hii vaivaahik samsyayen utpann ho chukit theen, patini Lindi ke saath (jiske saath baad men unhone punarvivah kiya).
dhatu kaal
san 1633 E. men Jujharsinh ne god raja Premshah par aakraman karne Chauragadh jeeta parantu Shahjahan nen pratyakraman kiya aur Orchha kho baithe.
Nepal ka vyvasthapil sansad
aarthik gatividhiyaan sampaadit karen
Hindu dharm ke anusar maatangi hii ek aise devi hain jinhne joothan ka buk laga lagaya jaata hai aisa kahte hain ki Maatangi Devi ko jutha kiye bina bhookh nahin lagta hai .
Bhaon ke beech Gulliver ka drushtikon anya bhagon ki tulana men viparit hai- Gulliver Liliput ke chhote akar ke logon ko shatir aur beiman pata hai aur fir Brobdingnaag ka Raja Europe ko thik isi prakash men dekhta hai.
Citizens Bank Park ki adhikarik Website
chhoti vastuon ki khudai ko adhiktam karne hetu chhanane aur Plawan ki vidhi ka prayog kiya jata hai, jaise Mitti ke patron ke chhote thikre ya chakmak patthar ke tukde.
kucha loga yaha manate haim ki bura'i bhale bhagavana ki chaya matra hai.
748 Gregory Calendar ka ek adhivarsh hai.
kisi bhi chitrakar ke liye uske poore jeevankaal mein lagbhag adha darjan pentings bana lena paryapt hoga; mere liye bhi.
har ek Teyyam ki poshakh evam mukh-alankar uske ejtik evam kahani par nirbhar hoti hai, jo us pratyek teyaam ke bhav-shaili ke bare men hamen suchana deti hai.
avsadak Avaidh padharth aur Dawaiyon ke saman istemaal kiye jate hain.
french vaigyaaniko ne bataya ki vaastav mein jitna bataya jata hai yah utna sankramak nahi hai.
GDP vriddhi me adhomukhi giravat kshetravar bhinna hoti hai.
chunki man is parivartan ka aadhaar hota hai, saamaany rup mein gati pragati hoti hai.
Kendriya upadhyaksh
2008 men, samkalin sangit men unke yogdaan ke liye unhen Polar music prize se sammanit kiya gaya.
Shahajahanpur ke dhobiyon se puchhne par malum hua ki chadar Banarsi lal ki hai.
purtgali samudri kutton ka FCI (FCI) maanak
Laghu Devi devataon ke rup men Irani Mithra, (Yudh ki devata) Italy Live Peter (Sura Devi) Vadyal (Surya Devta) ma aur Isis, Lenos, aur Volcanus ki badi manyata thi.
Ikatisvi putali jiska naam kaushalya tha, ne apni katha is prakar kahi- Raja Vikramaditya vrudhha ho gaye the tatha apne yogbal se unhone yah bhi jan liya ki unka ant ab kafi nikat hai.
nar, mor, mukhya rup se nile ranga ke hote hain saath hi inke pankh par chapte chammach ki tarah nile ranga ki aakriti jis par rangin aankhon ki tarah chitti bni hoti hai, punchh ki jagah pankh ek shikha ki tarah oopar ki or uthi hoti hai aur lambi rail ki tarah ek pankh dusare pankh se jude hone ki vajah se yah achchhi tarah se jane jate hain.
iske baad ve vine cooler ki taraf dekhate hain aur chillaa kar kahate hain, "falatu ghatiya studio!"
kavalur sthit venubappu vedhashala 1960 ke dashak se ratrikalin khagol ki mukhya prakasik vaidhashala rahi hai.
Garhwal ko tyauhaaron ki bhumi kaha jata hai.
ke shor par, Rojar waters manch par aaye aur javaab diya, "baad men".
par, chunki be sharab banane aur bechne ka vyavsaay karte the, inki udyamsheelta vaishyon sarikhi hi hai.
yah atyadhuik taknik se bani 17 meter lambi aur do meter chaudi agni-5 missile parmnu hathiyaron se lais hokar 1 tn pelod le jaane men sakshm hai.
Ramaini men char sthalon par jeevon ko chetawani di gai hain.
Green card ka varshik shulk 55 Dolar (sadsyata reward ke bina) se suru hoti hai, jabki Gold card ka varshik shulk 125 Dolar se shuru hoti hai.
him ke ek bade tukde me chota sa ched banakar usme mukh ko him ke chote tukde se band kiya jata hai.
bhramargeetsar
(Mohammed Ghori Delhi par vijay Prapt ki aur vahan apni sultanat sthapit jab satik AH 587 = 1192 hone ke liye), ke antim dashak se tarikh, Gujarat aur Kerala.
samuh samrupta kii dharana ke saath ek gahri reshtedari saajha karte hain.
Mahmood Ali Khan, Bharat ke Uttar Pradesh ki Pratham Vidhansabha men vidhayak rahe.
Tamil Brahmi bhi Brahmi aadharit lipi hi hai.
Ramanaidu ne banaaya tha.
Maufid Aziz - Heer Call ka pati.
kampani ki kriyetiv teem - jismen Geoffrey Beene aur Calvin Klein ke dizainars pahle se hi shaamil the - ke aakhri sadasya them yuva dizaainar - Tom Ford.
vah Rajasthan mein Churu jile mein Ghodisaar (sardarshahar) se the , vah Colonel ke roop mein sewanivritta huye unke pitaa major the.
laghu vitt (micro finance)
uski zindagi me varun (ranvir singh) aata hai.
bombay darpan pratham marathi samchar-patra tha, jise baalshastri jambhekar ne 1832 me arambh kiya tha.
ye aamtaur par jainte kishmish se badi hoti hai (jo ki vastav me kishmish ke bajae sukhe hue angur ka ek prakar hai), lekin samany kishmish se choti hoti hai.
ek shaili 'adhunik hinid sahity kahalati hai jismen bhartiy parikon, upmanon, bimbon, chandon tatha sanskrit kii tatsam evm bhartat ke jansamaj men prachalit shabdon ka upyog hota hia tatha jo devnagari lipi men likhi jati hai.
vishesh roop se, Karsvel ne paye gaye choton ka varnan "shosh ke saath Meru rajju ke ek vilkshan ghav" ke roop men kiya .
transvelniya mein austro-hungerian shasan ki avadhi ke dauran aur moldaviya aur valakiya par turk aadhipatya ke dauran, kshetra mein adhikansh romanian dusri shreni ke nagarikon ki shreni mein the, (ya yahan tak ki gair-nagarik), jahan unhonne janasankhya ke bahumata ka nirman kiya.
iske alava unke kaamo ko dekhte hue companion of the indian umpire ka khitab diya gaya.
uske sharir mein hazar haathiyon ka bal tha.
Pratiraksha koshika ki vah vishishthata ki kis tarah bahari pratijanon ki pahchan karti hai, chunautiyon ke rup men pratiraksha se sambandhit vikaron ke upchar men khadi hai.
ananya svikriti karyakram ke kai tatvon ko bhi hataya gaya taki american express prabhavi dhanga se american express card unke maujudaa bhugtan vikalp ki suchi mein jodene ke liye vyapariyon ko protsahit kar sake.
Valkanikrut rubber ka gun valaknikaram ke dhang par baht kuch nirbhar karta hai.
kuchh samay baad uske nana bhi nahin rahe.
taee raashtreey udyaan kote dee aaivar mein sthit ek vishv dharohar sthal hai.
Marinduque, Philippines ka hrudya, youtube vidiyo
aasha hai ki unki mehnat avashy hii rang laayegi.
Krish‍na ke janam ke samay bhayankar varsha ke karan, apne parivaron ki suraksa hetu chintit, karagar ke samast prahri gabrahat aur jaldbaaji mein dwar khule chodkar hi chale gaye.
ye Asiriya ke jatiy devta aur ekmatr sarvmahan devta bane.
Freitcelli is baat ka swikar karte hain ki sing ka sthanan mrug ke jivan men kuch prakar ke aghat ka parinam bhi ho sakta hai.
ab yah pustak sampadit karke Sarfaroshi Ki Tamanna naamak granthavali ke bhaag-tin mein sanklit ki jaa chuki hai aur teen murti bhavan pustakalay, New-Delhi sahit kai anya pustakalayon mein dekhi jaa sakti hai.
middle pass karte hi ye Patiyala ke hajuri vibhaag mein naukar ho gaye.
8veen sati men, Paul the Decon jo ki Belji men rahte they, unhone bhoomadhyasagar ke darshakon ke liye aise jwar ka upyog na karne ke liye jwar lahar ke chadhav aur bade bhanvaron ka varan kaya.
Yah purtugali kshetra hai.
nistaran karyakram, June 2007 mein, rasayanik hathiyaar bhandar ko 45% tak lene mein safal raha.
navratri-pujan ke panchve din ka shastro me pushkal mehtav bataya gaya hai.
yon to vishwasahity ka prarambh hi sambhavat: kahaniyon se hua aur we mahakavyon ke yug se aaj tak ke sahity ka Merudand rahi hain, phir bhi upnyaas ko aadhunik yug ki den kahna adhik samichin hoga.
is parikshan ka naam iske Surgec, Swiss Manovaidhnyanik Hermann Rorschach ke naam par rakha gaya hai.
ek aatankvaadi ko dandit kiyan jana chahiye.
Thomson ne 30 April 1897 ko pahli apni khoj mein paaya ki cathode kiranen (us samay inhen lenord kirnon ke naam se jaana jaata tha) hawa mein parmanu-aakar vale kanon se kai guna adhik teji se gati kar sakti hain.
baluchistan kshetra ke antargat pakistan ka 'baluchistan' namak dakshin-paschimi prant, dakshini-purvi iran ka sistan-baluchistan prant, aur dakshini afganistan ka baluchistan kshetra aate hain.
"mene is baare mein kisi ko nahi bataya, lekin, lekin baad mein muje bahut hi gambhir oparation karwana pada. Ab meri gardan mein ek metal plate lagi hui hai."
1971 men Kodaiknaal Wedhshala ne ek swayatt Santha Bhartiy Tarabhautiki Sansthan ka roop le liya.
baaki sb mithyaa hai (brahm satya, jagat mithyaa).
Is shrunkhala men grills ko durgam sthanon men chhod diya jata hai aur darshakon ko dikhaya jata hai ki ve un sthanon men kaise jivit rahte hain.
Prachalit pravadon men gunadhay ka sambandh satvahan se joda jata hai.
unhe ji-protein ki khoj ke liye martin rodabel ke sath 1994 me chikitsa evam aushdhi ke kshetra nobel puraskara diya gaya.
prarambhika isa'i church mem un logom ko nabi kahate the jinhem apane bha'iyom ko siksa, protsahana tatha santvana dene ka varadana prapta tha.
Laguna tamr lekh
Acharya Dandi muktak naam se na sahi par anibiddha kavya ke rup men isse parichit the.
tangot log tibbati logon se sambandhit maane jaate hain aur unhone chini logon ka padosi hone ke baavjud chini sanskruti nahi apnai.
video me, jadhav ne bataya ki vah 2013 se raw se nirdesho par karachi aur baluchistan me vibhinna gatividhiyo ka nirdeshan kar rahe the aur karachi me bigadti kanun aur vyavastha ki sthiti me apni bhumika kabul kar chuke hai.
"Dalit" shabd ki vyakhya, arth tulanatmak drushti se dekhte to iska viruddha vishleshan is prakar hai.
2002 ke chunav me parajit hue aur uske baad 2012 ke me phir se vapasi ki hai.
Sankhalon ka yah mahan kila Janglu namak pradesh me Bikaner se 24 meel dakshin men hai.
Shatpath Brahman (Sanskrut Wikisource)
Bharat ise 'Shanit Shastr' (Weapon of Peace) kah raha hai.
Fund Manager (kosh prabandhak ya sanyukta rajya America men nivesh salahakar) ka matlab nivesh prabandhan seva pradan karne wali ek company (firm) ke saath-saath kosh prabandhan sambandhi faisle dene wala ek vyakti bhi ho sakta hai.
thoso ko unke avayavi kano ki vyavastha me upasthit kram ki prakriti ke adhar par crystaliya aur acrystaliya me vargikrit kiya jata hai.
vastav me yah prayog urja ke sanrakshan ke siddhant par adharit tha.
bhartiy mor ya neela mor (Powo Cristests) dakshin asia ke deshi titar parvar ka ek bada au chamkile rang ka pakshi hai, duniyan ke anya bhagon men yah ardh-jangli ke roop men parichit hai.
bade parimaan mein ispaat utpaadan ke liye chaap bhatthi hi adhik upyogi hai aur iski dhaarita ek tan se lekar 100 tan tak hi hoti hai.
jameel the adhikarik chart ke radio host ban gae, aur BBC radio 1 par scott mils ke sath adhikarik chart update ke seh-mejaban the.
uttam koti ke padap, jaise anavritabiji tatha aavritabiji ki lagabhag 30,000 jatiyan is desh mein pai jaati hain.
jyamitiya matiheenta - Wassily Kandinsky, Kazimir Malevich, Nadir Afonso, Manlio Rho, Mario Radice, Mino Argento
Civil prakriya
paristhitiki
american express ka bharatiya sanchalan gharelu bharatiya arthvyavastha ke lie credit card karobar ke bajay back office grahak seva sanchalan ke ird-gird hai.
aakashdevta ke roop me Crons tatha Bhoo Devi ke roop men Gaaiya ka bhi vishesh maan thqaa.
magar ye dono shabd ki utpatti kab, kahan aur kaise hui?
tat par pahunchkar unhone janna chaha ve aatmhatya kyo kar rahe the.
dono london me banae gae the.
Isiliye pratyek yug, samaj athava vyakti itihas ka darshan apne prashnon ke drushtibinduon se karta rahta hai.
Bahrin je shahron ki suchi
mata-pita evm bacche ke beech sambandhan ke adhaar par Nyurosis ko aasani se samjha ja sakta hain, isliye inke sambandhon ka gahraii se adhyayan jaroori hai.
poojan ke avasar par nanda kaa ahmvaan 'Mahishasur Mardini' ke roop men kiya jata hai.
barsaat ka mahina tha, isliye nadi ufaan rahi thi aur atyant tejee se bah rahi thi.
satish shah
isse unke rahan-sahan tatha jivan par bura prabhav pada aur aage chalkar we garib ho gaye.
pratham vishvyuddh ke samay 1915 ke gadar kranti me unki pramukh bhumika thi.
sthanapanna check
apni tay niyamon aur siddhanton par adig rahte hain, is karan samajik star par kai baar bahishkar ki sthiti tak pahunch jaate hain.
Samar ka arth:
inke prasiddh granth 'bhaktmaal' ki tikaa priyadas ji ne samvat‌ 1769 mein, sau varas baad, likhi thi.
Pakisthani Inter sarvices Inteligence ne bagavat ko protsahit kiya aur samrthan kiya.
hridya ke kshatigrast ootkon ki paidavaar badhane ke liye navin rakt vaahikaon ke vikaas ko uttejit karna
pashu ko 24 ghanto me khilaya jane vala aahar (dana va chara) jisme uski aavashyaktao ki purti hetu bhojya tatva maujud ho, pashu ahar kehte hai.
Kaalmegh ka upyog pet men Gas, Apchan, Pet men Kechuyen aadi ko door karta hai.
amurt vastu siddhaant
Scuba driving ko kai karanon se kiya jata hai vyaktigat aur peshewar donon ismen sammilit hain.
jyon-jyon sthaayi krishi ka vistaar hota gaya, jangalon tatha charagahon ka kshetra sankuchit hota gaya.
un chuho me stem koshikae mehatvapurn rup se parinamasvarup harakat me sudhar darshati hai jo parshva kathinya rog se pidit the.
Aryan Vaid
lekin austreliai/british parvatarohi james alan ne 1995 me ek austreliyai team ke sath, jinke paas dohri nagarikta thi, 22 sal ki umr me hi everest par chadh kar grills ko pachad diya.
yah parikshan un yantrik yogytaon ka maapan karta hai jo sthangat vastuon ke pratyshikaran tatha jodne todnr ki prakriya se sambdh hoti hain.
Amax varshik shulk ke rup me bhi anya jaarikartao se adhik dhan kamata hai.
D warf Times Squire ka nirmanadhin gaganchumbi imarat hai.
Film ka vikaas Pathkatha lekhan Lab men hua jiska aayojan locarno film mahotsav aur Barlin antarrashtriy Film mahotsav ke bhag Scriptstation Off Barlinale Talent Campas ke sath National Film Devopment Corporation ne kiya.
Rajshekhar ne bhi muktal Nam se hi charcha ki hai.
Tum ne to Hukum-e-trk-e-tamanna suna diya, kis dil se aah tark-e-tamanna kare koi
film ki release ke teen saal baad, 1983 mein iskaa ek sequel, Superman III jaari kiya gaya, jiske liye Lester ek baar fir nirdeshak ke rup mein laut aaye the.
kampani ke sansthapak, Fransuaa Pinault is prastav se sahmat huye aur unhone kampany ke 37 laakh sheyars kharidkar, kampani men 40% kii saajhedari banayi.
Shri Raman Shrivastav
kat-chhant, bojhil bhautik prastutikaran ke bajay, adakarta bank ki shakha ko chek ki puri ilektronik chhavi ko ya uske ek hisse ka preshan anumat karta hai.
praan
unki prasiddhi ka mukhya karan unke dwara 1852 mein prakashit angrezi thisoras hai.
kitab apne aap ko ek akushal sirshak travels into several remote nations of the world ke sath, sadharan yatri ke vivaranatmak varnan ke rup me prastut karti hai, iski lekhakarita ki pehchan keval "lemule guliver ko di gayi hai, jo pehle ek surgeon hai aur phir kai jahazo ke kaptan hai."
unhone chennai me aids anusandhan aur shiksha ke lie Y R gaitonde center ki sthapna ki.
Bohemianvaad ka tatparya aparamparagat jivan shaili la abhyas karne valon se hai, aisa aksar samaan vichardhara ke ve log karte hain jo sahitya, sangit ya lkalatmak gatividhiyon men dilchaspi rakhte hain aur jinke kuch hi sthayi sambandh hote hain.
Kile ke purv men kesholay talaab hai.
manav bhrun stem koshika sale madhyam me viksit ki ja sakti hai aur unhe uttejit kar insulin ke utpadan yogya koshikao me badla ja sakta hai jinhe rogi me pratyaropit kiya ja sakta hai.
1990 ke dashak ke aarambh se, bhugtan ki yeh paddhti vyapariyo ke lie bhi uplabdha hai.
Mumbai, Bharat ka sabase bada shahar hai jiskee aabadi lagbhag 18 lakh hai.
Mujhe ek baar fir se ghor tapasya karna chahiye."
elijarin
kahani katha aur rachna ke shabdon mein isake bhag ek pratiroop ka anusaran karate hain:
prashsti ke vishleshan se yah samikaran kadapi yuktiyukt nahin hai ki Rudradev tatha Vakatak maharaj pratham Rudrasen ek hi vyakti the.
uske vibhinn bhagon ko shighr fit karne ki koshish karen.
nayi kavita ki vividh rachnao me shabd, arth, takniki, mukt asang, divasvapna, sahacharya, pauranik, prakriti sambandhi kavya bimb nirmitta kiye gaye hai.
ye sthaneey Bhasha, Rajbhasha aur Angreji men hote hain.
Surya ka bimb rup men darshan Punit mana jata tha.
aghosh (svanavigyan)
rekhaansh
Us vakt 'Gucci America' ki baagdor Domonico D' Sole - jo pahale vakalat karte the - ke hathon men thi aur jinhone, 1987 va 1989 men maurijiyon ko das companiyon ke adhikaran men madad kki thi.
internet movie database par Nidar Nadia
Rohini ne kaha, "Isi Bhram ko to mitana hai.
phatva-e-rajviya ya phatva-e-radviyaha mukhya aandolan (vibhinna muddo par islami faisle) unke aandolan ki pustak hai.
yah Uttar Bharat mein har jagah ugataa hai.
Kahani ke any pathantar Ruth Meaning-Saunders ki A Book Off Vices aur Poll O.
Jindagi ka raaz (bismil ki ek anya Urdu Gazhal): Bismil ki is gazal men jivan ka vastavik darshan nihit hai Shayad isiliye unhone iska naam raje Mujmir ya jondagi ka raaz mujmir (Kahi-kahin yah bhi milta hai) diya tha.
Nirvachan-vyay anuvikshan se sambandhit adeshon ka sankalan (2015)
Kanker ke Madhy kalin Rajaon ka khajana isi sthal par surkshit rahta tha.
jab iske varnkram (Spektram) ka adhyan kiya jata hai to usse iske vatavaran men pani aur Taiteniyam Dioxaid ki maujudagi ka pata chalta hai.
yeh uttam urvarak hai.
1940 se 1943 tak, B D Laxman ne colonial shugar refining company (Fiji) aur sarkar ke saath huye kai vichar vinimarsh aur vartaon ke dauran kisan sangh ka pratinidhitwa kiya.
bhagwan
inme program karne tatha programo ko bhandarit karne ki bhi suvidha aa gayi hai.
Unhe ek baar fir se is bhumika ke liye sign kiya gaya hai.
paris ke musi di kluni mem dema e la likorna ("lady with a unicorn"; hindi mem - ikasinge ke satha mahila) namak ek aur chah chitrayavanikao ke ek prasidha samuh ki bunai ne 1500 se pehle southern netherlands mein ki gai thi aur inme se pratyeka tukre me iksingo ko dikhane ke sath, panch indriyo (pralobhan ke dvar) aur ant me love (prem) (isme "A mon seul desir" (A mon seul desir) likha hua hai) ka pradarshana kiya gaya hai.
Is show men ek gana hai, "la Via Bohem,"jo uttaradhunik Bohemian sanskruti ka kirtigaan karta hai.
puri tarah se viksit pankh char saal se adhik umra ke pakshiyon men paye jate hain.
sanchit sanchit karma hai.
gaon men log banduk chodkar kheti-badi karne lage aur mahilayen pine ke pani ko dur se lane ki kathinai se chut paai.
varsho tak iska naam 'maitiriya medika' raha.
sanskrut kavy parampara men Muktak shabd sarvpratham Aanandvardhan ne prastut kiya.
abhyas rup me, aavesh sanrakshan ek bhautik niyam hai jiske anusar ek nischit aaytan me vidyut aavesh me kul antar, un aaytan me aagam aavesh aur us aaytan se nirgat aavesh ke antar ke ekdum barabar hota hai.
devki-vasudev ki katha kehte hue lekhak ne badi kushalta se krishna ki baallilao ka bhi chitran kiya hai.
shuaati avastha- yah karb do varshon tak chalta hai.
iske anusaar ham mote taur par vyasak dudharu pashu ke aashar ko teen vargon ke baant sakte hain.
yah Ashtadhatu se nirmit hai aur ati pawan aur pavitra mana jata hai.
Isis ka mata ke rup mein vyaapak prabhav tha aur ye jiva maatra ki janani ke rup mein pujit hoti thi.
atah adrisht ke sanchalan ke roop me sarvagya ishwar kii satta siddhi hoti hai.
Penicillin Profilexis ka dainik istemal Balyakal ke dauran sabse pramukh upchar hai, jahan kuch rudhivigyani iska satat upchar jari rakhte hain.
yeh film box-office par ausat sabit hui thi.
Yah siddhant anya sabhi gyat siddhanton ko ek-dusre se jodne ka bhi kaam karega
ve hathiyon se shayad hi chhote hain.
Bokoti vansh ke ek pramukh pramukh , Mokhchen ke putr Moshesho ne apna swayam ka kabila banaya aur 1804 ke aaspaas pramukh ban gaye.
in paristhitiyon ke beech (aur pratyak parisampatti varg ke bhitar vyaktigati pratibhutiyon ke beech) kosh ke Aavantan ke kaam ko Anjaam dene ke liya hi nivesh prabandhan companiyon ko bhugtaan kiya jata hai.
paareshan tatha vidyut kshetra ke samgra vikas mein powergrid ki bhumika ko s‍vikaarte huye, Bharat sarkaar ne May, 2008 mein powergrid ko May, 2008 mein navrat‍na company ka darjaa pradaan kiya hai jo kisi sarkaari kshetrak udyam ke liye ek sarvottam sam‍maan hai.
rakesh roshan
unhonne hindi cinema mein prasiddhi film Julie aur Shiksha se mili.
svanya bine ne apane pariksana mem do bara sansodhana kiya aura unaka antima pariksana san 1911 mem nikala.
vilaayati san‌ - Bengal mein apna shasan sthapit hone ke baad ise angrejon ne chalayaa.
Lekin un par charon or se dabav padne laga.
aag aur anya kahaniyan - Hari Suman Visht
New Zealand Bankers Association udyog manakon aur kuch mamlon men nitiyan sthapit karta hai, lekin bhugtan seva sanasthaon ki apne shasan vyavastha, vyapar rannitiyan aur niyamen hoti hain.
Gohar Ayub Khan ek Pakistani rajneta aur Pakistan ki kaumi asembali ke purv sadasya the.
Samasyan kankaliy maspeshi, ya maaspeshi vikar mastishq aur anya ang pranaliyon par prabhav ke saath jud sakta hai.
dasvan din veh din tha jab durga ne aakhirkar use haraya tha.
yhan bahut se bhartiya evam antarrashtriya tv chainals uplabdh hain.
rashi tatva
unhone Bharatnatyam ke mulbhut advu ko sahitakrut kiya tatha sangit karyakram me pesh karane layak margam dijain kiya.
Neelkanthvarni ne dekha aur anek shrotaon aur Sadhuon ka dhyan katha ki aur n hokar Mahilaon ki aur hota hai.
avadhi (tropikal, pashchimi)
Bhartiya media ke anubhagon ke anusaar, Sunni samooh Jaise Ul-ediial Iran-Pakistan seema se Jadhav ke apharan ke liye jimmedaar hai.
shishuo ki dristi praarambhik daur me dhundhali hoti hai par samay ke saath sudharane lagati hai.
Sabse asaan marg apko 3 kaksha vargikrut kiya gaya hai.
shamak aushdhiyo ki bhi aavashyakta hoti hai.
In Bhandaron men aag se aaspaas ke rahwasi samuday aur pratishthanon ke karmiyon ko bhi khatra hoga.
Karan-Karya-Sambandh ka astitwa to asandigdha hai: prshna yah hai ki iska adhaar kya hai.
Vijay stambh Bharat ke Rajsthan ke Chittodgad men sthit ek stambh ya tower hai.
is prakaar vyakti purva janmon mein apni ichchhaon ke anusaar kiye gaye achchhe yaa bure karm khud hi kiya karte hain aur un karmon ke anusaar, karm ke niyam ko pura karne ke liye ek naya janm hua karta hai.
Mongol Samrajya
is anant lakshya ki siddhi ke lie anant kaal ki aavashyakta hai.
unki geeton men Prem avn Shringar mukhar roop se dikhai dete hain.
Puri ka Jagannath mandir (templenet.com)
Vidyasagar
Mool akar jo bhi raha ho, 'Bhaktmal' men nabhadas ne chhapay chhand men apne purvavarti athava samsamayik lagbhag do sau bhakton ka charitgaan kiya hai.
lekin rajnitik drishti se jyo jyo sumer ka mahatva badhta gaya, tyo tyo ye anek devo ke sthanapanna pratinidhi bante gae aur aage chalkar babuli devkul me iska mukhya sthan ban gaya.
unhe 2010 men desh men Paraolympic khelon ke kshetra men utkruisht yogdan ke liye bharat ke Rashtrapati dwara Arjun Puraskar se sammanit kiya gaya tha.
Khaptari Basnet Kaushik Gotrake hote hain.
kaisalare ke prayatno se sandhi me jo dhara rakhi gai vah europe me shanti sthapit karne ki disha me badi den thi.
apne "svarna yug" 1960 aur 1970 ke dashak me yeh vidvano ke bich ek pramukh vishay tha, aur abhi bhi itihas ke vibhago me iski acchi paith hai.
2012 ke chunawon men we apne nikattam pratidwandi ko 639 Voton ke antar se harakar nirvachit huye.
jhansi par vidrohiyo ne kile par apna adhikar jamaya aur rani lakshmibai ne kisi prakar yuddh karke apna adhikar jamaya aur rani lakshmibai kehlai.
prabhavi rup se darkinar kar die jane ki apni kuntha ke pradarshan me, bairet ne band ko ek naya geet "have you got it yet?"
Shiranaal-sadrushya aur fatak ek hi samay men khulte hain jisse achanak hi rakt Pliha men chala jata hai jismen sanchar dosh utpanna hota hai aur achanak alpaayatan-raktalpta ki utpatti hoti hai.
baad men we America ke rashtrapati bane.
ek Waylon samudra ke kinare - Krushna Chandra
iski sahayak kampani air canada vacations karib 90 gantvyon par vekeshan suvidha uplabdh karati hain.
kai staron par ek atishyokti uplabdhi…"
suraksha vishayo ke samikshak B raman ne ise ek 'mukhya aatankvadi sangathan' bataya hai aur yeh bharata, sanyukt rajya america aur britain dvara jari aatankvadi sangathano ki suchi me shamil hai.
andhe sankalp ka mulatatva mannevala shapenhavar adhunik kaal ka sabse bada abhadravadi tha.
unik aayu keval teiis saal thee.
boli rakha.
Jadon (jadaayun bhi padha jaata hai) khanjaada ke parivare ke prajanak rajput raja Lakahn Paala Raja addhan paala ke pote the (jo raja Tahan Pal se vansh men chauthe sthan par the).
usne gehu ke mulyo ke jokhim ke prati bachav-vyavastha kar li hai; ab use is baat ki bilkul paravah nahi hai ki maujuda qimat me badhotari hoti hai ya giravat, kyonki sanvida ke mutabik use ek nischit mulya milne ki guarantee mil gai hai.
Eva Grover
Gilmain ka janm New Haven men hua.
muhaavre ke sthaan istemaal kiya jata hai, jo sambhvatah kaafi hadd tak ek fraansisi muhavare "saavej-voj" (jiska uchchaaran hai shaa-ve-vu) se liya gaya hai, jiska shaabdik arth hai 'kya tum jaante ho?'
chaar volve, do bain or (mitral evam a'ortik) evam do hriday ki dai or (palmonari evam traikyuspid) rakt ke bahav ko nirdeshit karne ke liye ek-disha ke dvara ki tarah karya karte hai.
dandavidhi sanhita
ismein peele chhote fal lagate hain, jo khaane mein kaafi mithe aur swaadisht hote hain.
Urmila Bhatt - Guru ki palak mata
Vikram turant uski aadhnya maankar apne hathon se vishta saaf karne ko badhe.
Madhyakaal men yah kshetr mukhy roop se Rajpooton ke prabhav wala kshetr tha.
vaakpati munj ke baad uska chhota bhai sindhu parmaar vansh ka shaasak hua.
sarvotkrisht sah abhinetri
MS ke teen sanket jise ab charkot ka trik 1 kaha jata hai ve hai netracamp, aicchik camp aur taar dvara preshit bhasha, yadyapi ye sab MS ke li'e anokhe nahi hai.
band ne jyadaatar rhythm aur blues geet bajaaye, lekin Barrett aur Wright dwaraa apne pradarshan ke dauraan taiyaar ajeeb dhvanik prabhaavon ne Jennar ko mugdh kiya.
Adil Sheikh,Bharat ke Uttar Pradesh ki solahvin vidhansabha sabha mein vidhayak rahe.
isse uske sharir ka bajan bhi ek seema men sthir bana rahta hai.
pakistani punjab
kabhi unhe sikhayat ka koi mauka nahi diya.
unke dwara sampadit Bangla vishwkosh hi bhartiy bhashaon se pranit pratham aadhunik vishwkosh hai.
khadya padarth ke utpadan, nirman, sanchay, vitran, veshtan, vikray aadi se sambandhit ve sabhi kutsit kaarya, jo uske swabhavik gun, saartatv athva shreshthta ko kam karnevale hain, athva jinse graahak ke swashtya ki haani aur uske thage jaane ki sambhavna rahti hai, apdravyikaran ya apnaamkaran (misbreinding) dvara suchit kiye jaate hain.
107 (Johad/bandh ) nadi ke punrjivan kary men prayaas wali sansthayen Tarun Bharat sangh, Rajiv Gandhi foundation, jal biradari ke saath sapotara dang ki 80 gram sabhaon ke gramwasi.
bil ke anusaar 'sangathit sampradayik aur lakshyit hinsa ka hona bharat ke samvidhan ke anuchchhed 355 ke artha ke antargat aantarik ashanti gathit karegaa aur kendra sarkaar iske adhin ullikhit kartvyon ke anusaar aise upaay kar sakegi jo maamale ki prakriti aur paristhitiyon ke sambandh mein is prakaar apekshit ho.
salakhon ke pichhe apne pahle din, usase inspectar Yashvant Deshmukh ne sanpark kiya.
jab shishu ek yaa do varas ke ho jaate hai to us vikasaatmak charan ko shishu avasthaa kahte hai.
babuli-asuri devtao me mukhya, jinka sthan nippur me tha.
dara sinha ne un sabhi desho ka ek-ek karke daura kiya jaha freestyle kushtiya lari jati thi.
srishti
iske antargat uttarafalguni nakshatra ke dusare, tisare aur chauthe charan,chitra ke pahle do charan aur hast nakshtra ke chaaron charan aate hai.
sadharan Chhipkali
jagannath dham, puri (aadhikarik website)
jo nahin badla vo hai yahan sthapti bhagwan parshvnath kii manohari pratima.
kahesi bahori ram abhishaika. pur barnat nripniti anek..
1937 Gregory calender ka ek sadharan varsh hai.
jab van men bhookh lage to dodno log yah chane kha lena.
tak ka hai.
semmukhem nagaraj
Gaon us Shraap ka dansh aaj bhi jhel raha hai.
lautoka mein vah kisaan sangh ke netaon ke sampark mein aaye aur unhone gannaa kisanon ke sangh ke liye apni sewaayein dene ki peshkash ki.
Gandhi ji ne kaha tha- karnge ya marenge ('visfot' blog)
Bhartiy Videsh Mantri Sushma Swaraj ne twitt kar kaha ki unhone IECJ ke president ke order ke bare men Kuldip Jadhav ki ma ko jankari di hai.
kintu isi ke adhara para nabi ko bhavisyavakta (prapheta) nahim kaha jata.
vidyalay ke baare mein samanya jaankari is prakar hai:-
john kaarin aur phil majnera jaise kalakaron ne album par kaam kiya, lekin unke sath the bob azrin, jinhein haal hi mein radio K.A.O.S.
in reshon ka nirman carbon parmanuon ko aise kristalon me jodkar ke hota hai jo reshe ke lambe aksh se smanantar vyavasthi hon.
jab Barbossa aur uskaa dal use khoj nikaalataa hai, Sparrow charts par ek aisi tarkib nikalataa hai jo yah sanket deta hai (flying dutchman ki asal zindagi ke kaarnaamon se sambandhit fata Morgana ki marichikaaon tarah chalaki se) ki lockar se bachakar niklane ke liye unhen black pearl ko anivarya roop se apne kabje mein kar lena chahiye, suryaast ke samay jahaaj asal jindagi mein vaapas laut aata hai.
Dargaah-Ye-Aala Hajrat
yah pranaali hindi sahit lagabhag adha darjan bhashaon mein anuvaad ke liye prayukt ho rahi hai.
jackey chamaun ki bhagidari lebnan me vivadaspad ho gai thi, jo 2014 me ghar par pata chala tha ki usne 2011 me ek austrelia calander ke lie sexy photo me ukera tha ek mantristariya janch ki ja rahi hai, jabki ek online samarthan virodh "jackey ke lie patti" ka ayojan kiya gaya hai.
Madhya Pradesh Uchch Nayalaya
sena men paidal, ashwaarohi aur hathi the .
karne ke pashchaat, Humayun do videshi chitrakaar Khwaja Abdussamad tatha Mir Sayyid Ali ko apne sanrakshan mein Iran se kaabul laya.
B R ambedkar
768 Gregori Calender ka ek adhivarsh hai.
tak ke kalkhand me manav samaj ke aitihasik, arthik evam rajnitik adhyayan ko rahul sankrityayan ne is kahani-sangrah me bandhane ka prayas kiya hai.
kuch kabilo me vivah ke purv parikshan kaal ki vyavastha hoti hai.
yah "Coca-Cola company" ka utpad hai jo America ke Georgia ke Atlanta men sthit hai.
evarest ki kahani - haripal singh ahuja
Kashmir se jo Pandulipi prapt hui hai usmen yah varnit nahi hai ki iska antim nirnay kya hua,
Ve baht jaldi sikha jaya karte hain, mani prashikshan men unhe maja ata ho aur ve vastuon ke naam lambe samay tak yaad rakh sakte hain.
mandiro ke shar ujjain mein shipraa kinaare sthit avnati paashavnath jain mandir koi sadharan mandir nhin hai.
2012 se Air Canada ne apna "Air Canada Altitude " ke naam se apna naya Frequent Flier Program shuruaat kiya.
Pratikarshan gun ke karan jalne par yah drav ushma tatha prakash utpanna karata hua mana gaya.
(7) Yadi kisi bhasha ka manak rup hai to sahitya men, shiksha ke maadhyam ke rup men, antahkshetriy prayog men tatha sabhi aupcharik paristhitiyon men us manak rup ka I prayog hot ahai, amanak rup ya boli adi ka nahi.
P Parmeshvaran ko 20 march 2018 mein sahitya mein yogadaan ke liye padam vibhusan mila tha
bharat mein samuhik vinaash ke hathiyaar
rashi gun
Nani :maa ki maa
unhone bharatiya svatantrata sangram me sakriya rup se hissa liya tha aur 1942 ke bharat chodo aandolan ke dauran ve jail bhi gaye.
Bhagwan Anadi, anant aur auchitya hain.
peni black
(v) Rogue fund (dusht kosh) (vah kosh jo anya kosh se bahut alag hota hai aur vaisa nahi hota hai jiski umeed ki gai hoti hai) ka nirman nahi ho sakta, is baat ko sunischit karne ke liye kaise niyantranon ka istemal kiya jaa raha hai?
yah visheshkar Windows 7 liye banaya gaya hai halanki yah Windows XP par bhi chalta hai parantu XP ke liye yah Indic XP plus men pahle se shamil hai .
yahan tak ki "Jharkhand mamlon se sambdhit samiti ki report May 1990", jo 30 March 1992 ko tatkalin gruh rajyamantri M.
yah hamse karib 81 prakash-varsha ki duri par sthit hai aur prithvi se iska ausat saapeksh kaantimaan (yani chamak ka magnitude) +3.32 hai.
Modern Buddhism and Its Followers in Orissa
geet chayan ankon ki ek pranali par aadharit tha - jiske tahat sabhi teen sadsy, pratyek ummidwar ke geet ko das men ank denge - ek pranali jo rait ke nirnay se thodi manmani ho gai thi taki uske geeton ko das ank mil jayen aur baki ko koi ank nahin.
Hindu manyata ke anusar inhi teen kanyaon se sansar ke manavon men vruddhi hui.
Bahut baar gotakhoron ko diving upkarnon ki vifalta se bhi khataro ka samna karna padta hai ismen unke jaan jane ki sambhavana badh jati hai.
Bharat ke kuchh hisson men yah Pakshi updrav karte hai, kai jagah ye faslon aur Krishi ko Kshati pahunchate hain.
salman rushdi ne apne ek upanyas phuri me ek desh liliput-blephusku ka ullekh kiya hai.
Adhiveshan ke dauran unka parichay Keshav Balram Hegdewar (chhadmanaam: Keshav Chakravarti), Somdev Sharma va Mukundilal adi se hua.
jokhim prabandhan
baharahal, band ke bhitar tanav atyadhik badh gaya.
rashi gun
swaytta se aashya hai apne astitva ke liye kisi bhasha ka kisi anya bhasha par nirbhar na hona.
fansi se do din pahale see.
ek baat hai jo inke vyavhaar ke viprit hoti hai vah yah ki jahaan samuh mein ek bhi bahar ka vyakti ho to ye log chuppi maar jaate hain, lekin yadi pariwar ke log ya sabhi nikat ke parichit log ho to parihaas ki halki fulki aisi baaten karte hain ki sabha mein upsthit sabhi logon ka hanste hanste buraa haal ho jaata hai.
use 'vaakpati dvitiy' bhi kahte hain.
Bharat ki aajadi tak tihri rajwada aur British shashan ke adhin rha yah shetra aajadi ke baad Uttar Pradesh rajya men mila diya gaya.
Jammu aur Kashmir men sainya val kendra sarkar dwara unhe di gai apat shaktiyon ke antargat karya karte hain.
kisi vastu ke dravyaman tatha vishitya ushma ke gunanfal ko us vastu ki ushmadharita (hit capecity) kahate hain.
tag line kehta nazar aata tha.
piniped maansaahaari (kaarnivoraa) jivvaijnyaanik gan ke sadasya hain aur bhaalu, mastelidaaye kul ke praani (jaise ki raasu, bijju aur oodbilaav) inke sab se karibi anuvaanshiki (genetic) sambandhi hain.
Bhagwati Charan ki shiksha-diksha Lahore men hui.
Amrish Puri
Itihaas ki ek nahin, sahstron dharayen hain.
Inhone 36 varshon tak is kshetra men rajya kiya.
bank, check ko sansaadhit karne mein lagane wale samay ko bachaane ke liye unhein bankon ke bich electronic tarike se bhejate hain.
aise hi bartan anya mahabharat kaalin sthalon par bhi paye gaye hain.
jalviley hote hain.
iske bavjud rachnatmak alochna aur rajnaitik chaturya in jatakon ka aisa kaushal hota hai ki dusre log inse chakit rahte hain.
Glaidiator (Angreji: Gladiator) 2000 men bani aitihasik America film hai jiska nirdeshan Redli Scot ne kiya hai aur film main Russal Cro, Joaquin Phoenix, Koni Nelsan, Ralf Moeller, Oliver Reed, Domain Honsan, Derek Jacobi, Jon Sharpnel aur Rechad Harris mukhya bhumikaon men hai.
palki 1967 me bani hindi bhasha ki film hai.
iske andar ek masjid hai jismein do taliya astabhuji stambh hai.
Islami swarna yug
alag se prabandhit kiya jane wala khata
nirdeshank paddhati (angreji: coordinate system) jayamiti me aisi pranali ko kehte hai jisme ek ya us se adhik anko ke prayog se kisi bhi bindu ka kisi dik (space) me sthan purn rup se bataya ja sake.
halanki jhaanga dwaraa diye gaye niskarsh is kshetra mein ek mahatvpurna yogadaan hain, iske baavjud bhi yah baat ab tak aspasht bani hui hai ki kis tarah pratyaaropit koshikaaon mein vah kshamtaa aati hai ki jiske chalte ve padosi koshikaaon se sancharan pratisthaapit kar leti hai.
Meghalya rajy men sakriy rashtriy rajnitik dalon men Bhartiya Rashtriy Congres (congress) aur Bhartiy Janta Party (bhajpa) pramukh hain.
sansaar mein dampatya jeevan mein prayah ekpatnitva hi sabse adhik prachalit hai, yadyapi anek samaajon mein purushon ko ek se adhik patniya rakhne ki bhi chhut hai.
sakhi sampradaay ke sadhuon mein tilak lagaane ka alag hi riti hai.
vah anivaary rup se vanvaasiyon ki jivan-shaili ka aalochak tha aur yah mahsus kartaa tha ki vanon ko kirshi bhumi mein badalnaa hi hoga.
is pashu ko prayah prachin mesopotamiyai kala ki ruprekha me darshaya jata tha jisme keval ek hi sing drashtavya tha.
Paisifik vishwvidyalay Rajsthan ke Udyapur men sthit ek niji vishwvidyalay hai.
darbaar Sahib ke samne sarovar (talab) men gota lagane ke baad hajaron bhakt ghanton Jhanda Sahib ke darshan ke liye ikatta hone lagte hai.
is film ko holivood enimeshan ke sunahare yug ki sarvshreshth filmon mein se ek hai, halaanki yah mool upnyas se kafi bhinnta rakhti hai.
is samay sury ke kark rekha ki or agrsar hone ke sath hi taapman ka adhiktam bindu bhi kramshah dakshin se uttear kii or badhta jata hai aur May ke ant men dsh ke uttar-pashchimi bhag me yah 48 se.
Ganeet men, kai charon ke kisi falan ka aanshik avakalaj us falan men aayen hua anya charon ko aprivarti mante huye tatha keval kisi ek char ko parivarti mante huye uske sapeksh us falan ke avakalaj ke barabar hota hai.
Bhimashankar mandir Bhorgiri Gaon Khed se 50 km
Bhakt Pralhad natak men pita ke aadesh ka ullanghan karne ke bahane unhone British samrajy ke viruddh savinay avdnya andolan ka safal sandesh diya tatha Hiranykashyap ke daman v atyachar ki tulna British shaskon se ki.
saahityik bhasa' mein bhasa ke alawa anya bahut se tatv hote hain.
Jayindravarman ashtam ke rajya mein Shri Suryadev ne, jo Champa ka hi nivasi tha lekin jisne Cambus mein sharan li, Cambus ki or se 1190 isvi
Udaharan ke liye, Brahma sutra ki kadi III.2.38 par Swami Shivanand ki tipanni karma ke fal vitarak ke rup men iswar (parmeshwar) ki bhumika ka ullekh karti hai.
Iron parvat, Sanyukt Rajy America ke Missouri Rajy ke purvi bhag men sthit Sent Franko Parvat ke Dakshini bhag ka ek Shikhar hai (unchai 1,077 feet).
kant ka pratyayavad abhautikvad na tha, uski dharna thi ki gyan ke nirman me man ka yogadan anivarya ansh hai.
mein badal diya aur apratyaashit rup se kraanti ki davanal ko pure desh mein prachand rup de diya.
Malihabaad
bali vale munge se uske li'e jivan dan manga.
Aruna Rai
kam aayu mein hi unhone kavita evam upanyaas likhana shuru kar diya tha kintu shighra ve sampaadan karya mein laga gaye.
Bhagwan ne karm ke niyam banaye hain aur bhagwan iska ullanghan nahi karenge.
Daru ya Xylem paudhom men paye jane wale do sanvahan utakon men se ek hai (dusra sanvahan utak floem hain).
yah dharavahik 16vin shatabdi ke mewar ke rajput shasak, Maharana Pratap ke jivan par adharit ek bhartiya eitihasik natak hai.
Lahore Eagles
Sahityik roop se French kalpana men Bohimian Log Ghumantu Romaani logon se sambdhit mane jate the (aisa mana jata tha kee we Bohemiyase aaye hain), paramparik Samaaj se hatkar aur unki asammati se Befikr.
Chauthi aushadhi, Mytogentron, ek pratirakshi shamak hai jiska prayog cancer rasayan-chikitsa (Chemotherapy) men bhi kiy jata hai.
mandir parisar evam aspas 115 sarovar evam kund hain, jinmein Gangasagar, Parshuram kund evam Dhanush-sagar atyaadhik pavitra kahe jaate hain.
is tarj par dekhne par charvak bhi dalito ki aawaz uthata nazar aata hai.....
Mickelson ke prarambhik vyatikaranmaapi mein daahini or se ek prakashkiran darpan M par aati hai.
isliye kuchh vidvaan inhen do prithak kulon mein rakhane ke paksha mein bhi hain, kintu vyaakarnik saamy par nissandeh ve ek hi kul ki bhasayen thaharti hain.
1968 mein doctor hu ke prakaran mein, "The Mind Robber, The Master of The Land of Fiction Rajkumari Rapunzel ke baare mein likhta hai aur baad mein use saakar karta hai, jo kirdar Christin Payri ne nibhaya tha.
us samay desh me akaal ki sthiti thi, ata: mata inka palanposhan na kar saki aur inhe van me chodkar chali gai.
kendriy kaksh ke darwaje ke upar hamen Panchtantr se sansrut ka ek padyansh dekhane ko milta hai :-
(3) jab ham Samaaj vishesh se kisi Bhasha-roop ke manak mane jaane ki baat karte hain, to samaaj se aashay hota hai Sushikshit aur Shisht logon ka wah Samaaj jo pure Bhasha-Bhashi kshetr men prabhavshali avm mahattwapurn mana jata hai.
ab Raj aur Prem ko apne pita ke aapradhik samrajy ko ek ek kadam chal kar wapas lena hoga.
vah jaan jaati hai kii vah Sahil se pyar karne lagi hai.
karte samay krantikari andolan se judkar bam banate huye pakde gaye aur vahan se faraara bhi ho gaye.
kuchha sharton, ke rup mein madhumeh jaise rogon khaskar purani, niyamit prayogshala maap ke saath hain aksar kaamyaab hoti hai.
unke viswaas ke anusaar, jis tarah dudh pine ke samay bachhada gayon ke jhund men apni maan ko khoj sakta hai, usi tarah judane aur upyog karne ki jarurat hone par karm vyakti vishesh ko dhundh leta hai.
Saral Jeevan
iske alawava unhonne charkhaa katanaa bhi yahin sikha.
Disember 2008 men Grils ka kandha toot gaya, jab ve ek swatantr abhiyan ke dauran antarktika ke durdaraj ki durgam choti par chadhane ki koshish men, barfile pradesh men Kait-sciing kar rahe the.
khanjadah ko 'dil ki prabuddhata' sufi santo ke sath unke sehyog dvara aur islam ki svikriti dvara aa gai hai.
Dayashankar pande (Govinda) ek aalsi Pulis inspektar hai, jo apni jaan ko khatre men dalne se bahut darta hai.
gitatmak amurt - roni landfield, sam gilaim, larry joks, dan christensan
Anya margon men Kajakistan aur Turkmenistan ke beech shamil marg vicharadhin hain.
sahajinde, javed pasha, baba mohammad atar, ajij nadaf aadi lekhak-kaviyo ne marathi me musalman ke samasya tatha prashno ko marathi sahitya me laya.
vaigyanik vidhi dvara poshan
Judnaar Scotland men Zimbambe ke matchon ka palan karte hain.
saal ki any pramukh rutu hain - Sheet rutu, Varsha Rutu, Vasant Rutu.
Is film ko apne visual effects aur kahani ke saath-saath reev ke nirdeshan ke liye film alochakon se sakaratmak samikshayen mili,
is kshetra ki chattani kala me ilainda ko kai bar darshaya gaya hai jiska tatparya yah hai ki unhe aise rup me dekha jata tha ki unka anya duniya se bahut majabut sambandh tha aur kai bhashao me iland aur nritya ke lie jo shabd hai ve ek hi hai; yah isliye mahatvpurn hai kyonki ojha log anya duniya se shakti prapt karne ke sadhan ke rup me nritya kiya karte the.
Dr. Mahajan ke anusar keval aadhunik yug men aakar hi kaislare ki mahatta ko samjha jane laga hai.
yadi yah asvikrit ho jata tha, to use bhautik rup se lautaya jata tha.
Hyposplenism ke karan ghatit pratiraksha npratikriya (pleeha ki kharabi).
maalik is vyavhaar ki seema nirdharit kar sakte hain.
elo rabroluti heraladri prabhari ke rup me hota hai, jaisa ki namibiya ke civic heraladri me hota hai.
ek sarahaniya agarni suchipatr is sangrah ke sabhi sahit, sirshak, adhyaya aur colophons, dvara banaya gaya tha kaneko me japan.
ang feeting kendra gatividhi, vishesh shivir gatividhi A.D.I.P. - sarv shiksha abhiyan, shivir gatividhi, mukhyalay gatividhi ke madhyam se sabse badi A.D.I.P. karyanvayan Agency ki sthiti banaye rakhana.
khastaur se tab jab ve hansti hai.
October 2007 men, Haryana ke Governor ne dampatti ki daya yachika ko kharij kar diya.
indra ki tarah hi yah parastrigami tatha kamuk tha.
vyakti
isse aage yah sifarish ki gayi ki NAL ko bahu bhumika wala halkaa prakaash parivahan vimaan kaa aupchaarik takniki-aarthik vyavahaarytaa adhyayan karna chahiye.
yah divachar prani shuddh shakahari hota hai.
halanki rajya ke ladakh ilake ko is kanun ke dayre se bahar rakha gaya.
lomdi ke aahar me rodent, kido, krimi, fal, machali, pakshi, ande aur anya sabhi prakar ke chote janvar hai.
unka kahna hai ki in geeton ke liye awaz dena unke liye bhavuk tha kyonki Aashiqui se unke pita jude the.
ayoga ke sadasya sir Ziyauddin the, Dr. Gregary, Ramse Muir, Sir Hartog, Dr. Hornial aur Sir Asutosh Mukharji.
yani itihas se purv ka itihas.
Ye sanchit sanskar falonmukh hokar jivon ko karmafal bhog karane ke prayojan se srushti ke hetu bante hain.
Rutherford prakiranan ko kai baar Kulamb prakiranan ki vishesh avastha bhi kaha jata hai kyonki yah keval sthaitik (kulamb) balon par lagu hota hai aur kanon ke madhya nyunatam duri iske vibhav dwara nirdharit hoti hai.
loga nikata aura dura se use dekhane ke liye ate hai aura isa pradarsani mem bhaga lete hai.
newzealand, tisre sthan ke play off me ireland ko haraya, jabki neitherland, tournament me keval ek anya team ek bhi match jitne me nakam rehne ke baad panchve aur akhiri rakha.
svayamsiddho ko 'satyata' ko bina shanka ke svikar kar liya jata hai.
anthony kaun hai? internet movie database par
Bharat men vyaktitw ke prakshepiy parikshan ke prayog ke liye ham Ilahabaad ki manovidhnyan shala dwara chruch ke anukulan tatha yutt parikh dwara rojenavig ke pikchar frastreshan parikshan ka ullekh kar sakte hain.
yeh jaati pichdi jaati ke adhin hai.
Yah New Delhi Shahar ka mukhya railway station hai.
isaka prayoga tarala thosa aura gaisiya apasista ke nipatana ke li'e kiya jata hai.
iske fool ka rang gulabi hota hai.
veh andhra medical college aur prabhutva maternity hospital me kaam kiya.
halanki pratiraksha tantra rog ke rogjanan par kshina ho jata hai, chunki sampurn raksha sampadan me is tantra ki aham bhumika hai, iska kshin ho jana ek prakar se jiv ke liye ghatak ho jata hai.
Mor ke liye Unani shabd tha Taos aur jo "Tavoos" se sambandhit tha (jaise ki Takht-Ye-Tawos prasiddh Mayur mukut ke liye).
Guliwar travals (1939): Dave Flishar ke dwara nirdeshit Dijni Sno White aur The seven Dwafs ki safalata ki pratikriya men Flishar studio aur Peramaunt picthures ke dwara nirmit animeted fichar.
rashi chakra ka yah pratham bindu prativarsa lagabhaga 50 second ki gati se pichhe khisakataa jata hai.
shidam ki sant lidvina (1380-1433), ek dutch sanyasin, Ms ki spasht rup se pehchan ki ja sakne vali marijo me se ek thi.
teenon vaidhnyanikon ne Tri-Aayami chitron ke jariye duniya ko samjhaya ki kis tarah Raybosom alag-alag rasayanon ke sath pratikriya karte hain, iske liye unhone X-Ray Cristlography ka sahara liya jo Raybosoms ki hajaron guna badi chhavi samne lata hai.
kavi kavita ki bhasha ko bolchal ki bhasha ke nikat laya hai.
Shakti Kapoor - Prem (Vikram ka Beta)
yaha har 12 sal bad kumbha mela ka ayojan hota hai.
sagriy gati avm satahi dharayen
yeh metro station chandani chawk ke upar bana hua hai.
Surya ko inki pakad se chhudaane ke liye Indr ne anpe vajrs se in par prahaar kiya jismmen inka jabda yaani hanu tedhi ho gaii.
kargo air canada express air canada ruz iske opareting divisions ke anatargata aate hai.
vah samaj karmshiddhan par aadharit thaa.
snehkata ke adhyayan aur prakriya ko tribology mein kiya jaata hain.
Vingukhonuo Mechulho
abhautik sattatv
Manushyon ki anuvanshiki (Yani Genetics) men matruvansh samuh Vi ya Mitocondria-DNA hailogroup V ek matruvansh samuh hai.
dutsche post ke naam se jaani jaane wali german daak vibhag ka head qwarter bonn mein bana hua hai.
jila ADIS niyantran socity ke tatvavdhan men CIC se mahila jila chikistalay tak ADIS jagrukta raili nikali gai.
5.6 volt se upar, avdhan prabhav prabal ho jata hai aur dhanatmak taapman gunank pradrshit karta hai.
is sanyojan mein doshon ke karan, maanspeshiyon ke sankuchan se peshiya koshika ki bahya jhilli mein bhang aur sambhavya kamzori aur maanspeshi ki kshati hoti hai.
Muslim aakrmankaariyon ke karan Rana Katiira ne apna rajy chhod kar mahavan ke ahir Raja Digpal ke yahan sharn lee thee.
yah Rajy ki rajdhanoi Guwahati men sthit hai.
Yantra Anuvad pranali men agrimta
Teen Murti Bhawan
yah ek aisa upanyas hai jisme swift ke patra ko isbar ek nadi me kalpanik panchvi yatra par prastut kiya gaya hai.
2009 chunavon mein SDF ke pratyashiyon ko rajya ki sabhi 32 siton par vijay haasil hui.
Dara Singh
jivan aur jagat‌ ki kunthaaon aur vibhatson ka sanrakshak hone ke nate unani samaaj isse darta jarur tha kintu iskaa aadar na karta tha.
unke ek aur chacha Abbaas Tyabji the jo ki prasiddh bharatiya svatantrata senaani the.
Vaishwik kosh prabandhan udyog ke prabandhan ke tahat parmparagat parisampatti 2009 men 14% ki viruddhi ke saath $71.3 Trillion ho gai.
sodha riporta-krsna ki santana: uttara bharatiya sahara nirmana me yadava rajaniti
Devaki ke vivah ke paschat vidai ke samay, Magadh Tantrik Bhavishyawani karta hai ki Devaki ki santan se Kans ke pranon ko sankat hai, Kans Devaki ko marane hetu khadag utha leta hai, yah dekhkar bhi vahan upasthit kisi bhi vyakti ke hruday men Kans ke virodh ka vichar nahin ata.
Unka parivar unke pyr ko fir se lane ki koshish karta hia.
Balipur Majara Atseni Farrukhabad Zille ka ek gaon.
prem chopra
August, 2005 men, Stallone ne apni kitaab Sle moves ko release kiya jo sehat aur poshan ke mamle men margadarshan karne ke saath hi saath unke apne najariye se unke jivan aur karyon ki spasht dharana dene ka dawa karti hai.
Narin prant
pragaami peshi kshaya
Jamadar Singh,Bharat ke Uttar Pradesh ki tisari vidhaansabha sabha mein vidhaayak rahe.
tisre paksho ke vaidh hito ko patent adhikar (kala 30) dvara dhyan me rakha jana chahiye.
pyaaze ka sangyanatmak vikas siddhant
iske baad Billboard ke saath baatchita mein, Gilmer ne apne "Pink Floyd ke saath sambandh samaapt" vaktvya ko badal kar "kaun jaantaa hai."
aagami dashak me, fransisi neurologist gvilame dachen ne sabse aam aur rog ke gambhir svarup vale 13 ladko ka vyapak varnan kiya (jo ab unke nam se jana jata hai-dachen peshi apvikas).
APN ka mukhyalay New Delhi , Bharat men sthit hai APN live channel ki shuruaat san:2014 men hui thi
Bharat ki urja niti
Ibn Tumart, Burber Almohad vansh ke sansthapak, pratishtit roop se School men bhaag lete aur Al-Gajali ke tahat adhyayan karte the.
yadi apa megharaja rohalana 'munsi' ki likhita anumati ke bina ukta janakari ka istemala karate haim to yaha kopira'ita niyamom ka sarasara ullanghana hoga, jisake li'e apako bharatiya danda sanhita mem varnita dhara'om ke anusara saja ho sakati hai.
prathmik tezi se failaane wala up swarup logon men unke Pachas ke dashak men adhik aam baat hai.
antar-Bhartiya bhashaon ke mashini limpyantaran men Kannad-pramukh barah software ne unicode sahit vibhinn tredishanal fant men yantrik limpyantaran ka subidha uplabdh kiya hai.
Katha men ane wale aalaukik prrasang jaise Krushna ke janam ke samay karagar ke dwar swatah khul jane ko tarksangat evam yuganukul banaya gaya hai.
Aadhunik Audyogik Kranti ke falswaroop pariwar ki rachana aur karyon men gambhir parivartan parilakshit huye hain.
yah prashasan aur sarkar ke dil ke jaisi ahmiyat iski divaro ke bhitar thi kyonki yah ek arab muslim madhyayugin shehar aur al andalus ya muslim spain ki vastavik rajdhani thi.
1. Sneh aur anumodan ki avashyakta; any alogon dwata unko aasand kiya hana.
jag shabd ka prayog prayah kavya me adhik hota hai.
kamoiz san1989 se har saal purtagali bhasha me diya jaane vala sahitya puraskar hai.
is karanavash tanguto par anusandhan kar rahe itihaskaro aur bhasavaigyaniko ko kafi dikkate hoti hai aur is samrajya aur uske sansthapako ke bare me bahut se prashna hai jinpar kabhi na ant hone vale vivad jari rehte hai.
ghirani keval bal ki disha mein parivartan karti hai, bal ke parimaan mein nahin.
jismen unhone California Vishwavidyalay se lekar Jodhpur Vishwavidyalay tak men adhyapan ka kaam kiya.
Rupesh ne Ritu ke sath shadi ki hai, unake pita aur chacha Rupesh ki tarah vah ek chitrakar aur kartunist hai.
magar Vikram uske sapne mein nahi aaye to use nahi sucha ki sinhasan ka kiya kya jaaye.
aisi reporton ke baavjud, yah kaarykram saat launch ke saath aage badhaa ja raha hai, jo sabhi 2016 tak safal rahe.
Shub rang Lal, Nila aur Safed hai.
Nandini gau ka chamtkaar dekhkar Vishwamitr ne us gau ko Vishisht jee se maana pr vashisht jii bole rajn.
ek tivra sikal sel sankat aksar sankraman dvara prabal ho jata hai.
rashtriy rajmarg 109, jise Nainital road, ya Bareilly-Bageshwar highway bhi kaha jata hai, Rudrapur se shuru hokar Pantnagar, Haldwani, Nainital, Bhawali, Almora, Ranikhet, Dwarahat, Chaukhootia, Gairsain tatha Adibadri hote hue Karnaprang tak jata hai.
ismen Safed, sugandhit Pushp lagte hain.
vaiklpik
(1) yadi Katwala samtal aadhar ke samantar hai to Kat vrutt hai, (2) yadi samtal aadhar se thoda jhuka hai, arthat Aksh se ardhshirsh kon ki apeksha bada kon banata hai, to Kat dirghvrutt hain, (3) yadi samtal kisi janak Rekha ke samantar hai to Kat paravlay hai aur (4) yadi samtal aksh se Ardhshirsh kon ki apeksha Chhota kon banata hai to Kat aparivalay ki ek shakha hai (dwishanku arthat Purn Shanku lene par donon shakhayen mil jati hain).
mandir ke samne ek chhota kund sthit hai jiske baare men pauranik sandbh anusar yah mana jata hai ki iski kuchh bundon se raja Baan ka kusht rog thik ho gaya tha
yahan par lohe aur koyle ki kami hai avm punji ka abhav tatha bajar simit hai, isliye yahan ke 10 pratishat manushy hi udyog dhandhon par aashrit hain.
patta ki sukshmataa 0.5 angstrom tak ho sakti hai.
is pratikriya mein ilektron kuch urja uchch avrutti dolan ke roop de dete hain.
yah jabdee ki haddi se milkar rasayan ka srav karega jiske chalte snayu aur rakt vaahikaon ko usse judne hetu protsahan praapt hoga.
Data A1C hemoglobin glycosolated shamil upayon ki rakt sharkara niyantran (), Cholestrol, aur Grde) samaroh (Serum Creatinine aur Mutra Protein aur Abhyas, Gaya men gubnvatta ki dekhbhal par najar rakhne ke liye prayog kiya jata aur jansankhya ka star rogi hai.
visva ke itihasa mem sarvabhauma visvadeva ki kalpana ka yaha prathama aura anutha udaharana hai.
Anusuya Prajapati Kardam aur Devhuti ki 9 kanya mein se ek tatha Atri Muni ki patni thin.
gyan grahan karna hi nahi, yeh nirman hai - man ki kriti iska maulik chinh hai.
jatk uchit samay par sahi salah deta hai.
Arbi men "Al-Dabram" ka matlab hai "pichha karne wala" aur socha jata hai ke is tare ka naam yah isliye padon kyonki aasmaan men yah krutika taraguchha (angraji men "Pleiades star cluster") ka pichha karta hua pratit ata hai.
va lokpriya upadhi utkal keshari se jaane jaate the.
praan
aarambh ke char not Guitar Frej ne, jo Glimar dwara poorntah apratayashit roop se raeche gaye Waters ko band ke poorv sadsasy Sid Barriet ke sust bhoot kii yaad dila dee.
akele tinon ko bachana sambhav nahi tha, isliye unhone dono betalon ka smaran kiya.
samanyat: Kurd Dharm Yejeedi ke Melek Taus ke mukhy aankde men Mor ko sabse adhik roop se dikhaya gaya hai.
data suraksha ke
Pahale gaon men Shadi byah ke samay loh ise le jate the par ab aisa nahi.
Osh Prant
yah koi jaali naam nahi hai, Charles F Frost ogilvi end manthor ke vigyapan adhikari the.
kharosthi lipi ke kuch lekho me iska sandarbh milta hai.
Isla D Muarti par film ki antim ladai ke dauran, Spairo ek abhishapt sekke ko chura leta hai aur swayam ko amar bana leta hai jisase ki vah Barbosa se lad sake.
Gauri isse bachne ke liye atmahatya karne ki koshish karti hai, pan shankar aur uska dost aa kar use bacha lete hain aur vo shankar se pahali baar amne samne milti hai,
Ve 2009 mein huye aamchunav men Andhra Pradesh ke Malkajagiri chunav kshetra se 15 vi Loksabha ke liye sadasya nirvachit huye hain.
Ganesh
inhone adhiktar television dharavahiko me hi abhinay kiya hai.
Kyonki aryon ke paas ghode the aur ghode ki teji ke karan hi Hadappa Mohan-ja-daro men adivasiyon ko aryon se harna pada tha.
(Ab dainik Hindi Samachar patron men is prakar ke prayog Dhadlle se ho rahe hain.)
nae sanskaran me 120 chitr shamil hai.
paroksh ka gyan, jaisa bhi yah ho, vyavaharik buddhi ki den hai.
jaise ki krodh, aavesh, prem.
pratham baar nepal me loktantrik sanvidhan lagu hone par C P N -U M L ke ummidvar K P sharma oli nepal ke pradhan mantri nirvachit hue.
vah apne samay ke Europe ke bhagyavidhaata tha.
bhartiya shiksha ka itihas
skvamata
8 va 9 September 1928 mein Ferozshah Kotla Delhi mein H॰ R॰ A॰, naujawan sabha, hindustaani seva dal va gupta samiti ka vilay karke H॰ S॰ R॰ A॰ naam se ek nayi krantikaari party ka gathan hua.
Kuch din baad hi (18 April san 1921 ko) maganwadi (Vardha) men satyagrah ashram ki sthapana hui.
kyonki bhasha ka anushaasan karne ke kaaran yah jaldi badaltaa nahin hai.
6.exit pole ke prakashan par rok.
Avalanche Diode
Rajasthan Uchh nyayalay ka adhikarik jaalkshetra (angreji men)
28 august 1930 ko inhone rajkiya vidyalaya jaiharikhal ki imarat par tiranga jhanda fehrakar british shasan ke virodh me bhashan dekar chatro ko svatantrata andolan ke lie prerit kiya.
kisi avantar kaal mein is aakhyaan kaa vikaas naasiketopaakhyaan ke rup mein huaa jismein mul vaidik kathaa kaa vishes parivartan lakshit hotaa hai, iske laghupaathvaale aakhyaan kaa Sadal Mishra ne hindi gadya mein anuvaad kiyaa thaa.
Uttari America mein aise kai chhote praanteey utpaadak bhi hain jo is udyog ki seva karte hain; OEM kantrols, auto injeeniyaring, po kantrols, CH prodakts aur BG sistams
vishvamitr raja dashrath se anurodh kar ram aur lakshman ko apne sath sundar van lae.
iska bahav mexico ki khadi ke uttar se canada tak hota hai.
katha U.K. United Kingdom sthit ek santha hai.
soviet daur ke baad ke film siddhanton ne Montez se film vishlesn ko film ki bhaasaa, ek vyaakrn, ki or punarnirdeshit karne par bdee paimaane pr aadhaarit kiyaa.
stalon 2008 mein chauthe ki safalta ke baad paanchve rainbow ko bhi filmayenge.
ismen jadhav ke vivaran shaamil the.
Lekin mrutyu ke samay usne anichha se Narayan ke naam ka jaap kiya aur isilye use moksh mila ya parmaatma se uske milan hua aur yam ke dut se use bacha milya gaya.
pustak ke anusaar, jamshed ne ek ratnkhachit sihanasan ka nirman karwaya aur use devdooton dwara pruthvi se upar uthwaya aur swarg mane sthapit karwaya tatha iske baad us sihanasan par surya ki tarah diptiman hokar baitha.
Ashok Saraf
intercity express 3503 bhartiya rail dwaraa sanchalit ek mail expres train hai.
The Tenth Kingdam men varjiniya ke balon ko jipsiyon dwara shaap diya jata hai aur uski badhna rukta nahin, jo niishchit roop se lokpriy prachlit kahani "Rapanjel" se milta-julta hai.
par yeh komal hone lagta hai.
is yuddha ke karanon ke vishay mein itihaskaron ke anek mat hain.
Uttari Dhruv ki kahaniyan - Yuri Hikaru
Matngi devi samta ka suchak hai .
dhan dhanya se paripurn gaanv janpad ka gaurav to tha hi apitu bahari vyaktiyon ko bhi rahne ke liye akarshit karta tha.
dashan ke pehle nau din yuddh ka pratik hai jo durga aura mahishasur ke vibhinn abhivyaktiyo ke bich hua tha.
unhe hamesha apni praja ki sukh-samriddhi ki hi chinta satati rehti thi.
khan ka yah vichaar anya sudhaarakon Syed Ahmad Khan aur ubaydullaa ubadi suharvardi ke samaan tha.
unhone 1952, 1957 v 1962 ke chunawon men Congress party ko bhari bahumat se jitane ke liye bahut parishram kiya.
(3) sarva khalu idam brahma - yah samast sansar brahma hi hai (pathijm), is siddhant ke anusar sansar aur bhagavan koi alag-alag vastu nahi hai.
ab unka sharir aur bhi kamzor ho gaya aur sirf haddiyo ka dhancha na aane laga.
Fir sansad sadasyon ko unke din pratidin ke sansadiy karya men prayog ke liye sambandhit samagri ka saransh upalabdh karaya jata hai.
pavitra murti (jhanda ji) ki puja ki jati hai.
ali ne bal vivaah aur bahuvivaah ke khilaf bhi baat ki hai.
yah 211 minat lanbi thi aur ismen 70 se bhi adhik gaane the, jo vishw-Itihaas men kisi bhi bani hui film men sarvadhik hain.
Aankhein David Dhawan dwara nirdeshit 1993 mein bni hindi bhasa ki action comedy film hai.
uma sharma ko san 2001 me bharat sarakar ne kala kshetra me padma bhushan se sammanit kiya tha.
antriksh men ghoomte shikshak - Durga Prasad Shukl
nasha amit saksena dvara nirdeshit bollywood ki 2013 me pradarshit kamuk thriller film hai.
Madras vetinerary college Chennai ka ek pashi chikitsa mahavidyalay hai.
is parvtmala men kuchh jwalamukhi bhi sthit hain.
inke bhandaran mein ucch taapmaan ek badi chinta hai kyonki taapmaan badhene ke kaaran visphot ki sambhavna badh jaati hai.
Sabhi nyayalayon (lagbhag, 20400) aur Zilla vidhi seva pradhikaran (DLSA) aur taluka nyayil Seva committee (TLSC) ka computerikaran aur 3500 adalat parisaraon ke beech cloud connectivity kayam karna:
1952 mein bengali chhaatron ne purvi Pakistan mein pakistani sarkar dvara Urdu ko rashtriya bhasha banane ki ghoshna karne ke baad uske virodh mein julus nikala.
Deshbhakt ka junoon sawar hua to Shivaji Samiti ke naam se ek sanstha bana li aur hathiyar ekatra karna shuru kar diye.
Akbar ke bulane par jab ve darbar men nahi pahuncha to Sadiq Khan ko Orcha par chadhai karne bheja gaya.
Is pustak ke prakashan ka uddeshya Sanskrutik adhikariyon aur paropkariyon ka dhyan is or akarshit karna hai ki vo is log pustak ke Prakashan ki or dhyan de taki bhavishya men is pustak ko behtarin tarike se aur peshevar tasviron ke saath prakashit kiya jaa sake.
Meen rashi ke liye guru, mangal aur ravivar shresht din hain.
Pneumonics ka prayog karen ya unko alag-alag prakaron men baantkar yaad kijiye.
Rajshahi railway station
film ko samikshako se sakaratmak pratikriyae mili, aur iski patkatha, nirdeshan, chayankan, sangeet, poshak design aur iske tino pramukha charitro ke abhinay ke l'e prashansa mili.
sikal-sale raktalpata, sikal sale rog ka ek vishist prakar hai jisme utparivartan ke lie samyugmajata hoti hai jiske karan HbS hota hai.
Amazon ke varshavan se hokar bahane wali 6,400 kilometer lambi amazon nadi duniya ki sabse lambi nadi hai.
lekin jab uss apne pehle pyaar se dhokhaa milta hai aur idhar sahil ka uske parti gajab ki kaamukta ki had tak jaane vaala pyaar badha hi chala jaata hai to veh na chahte hue bhi apne aap ko rok nahi paati.
Ghantiyali ek chhota sa gaon hai jo bharatiy rajya Rajasthan tatha Jodhpur jile ke Phalodi tahsil mein sthit hai.
Yuropiy Sarkar ki sthiti ka vyangyatmak drushtikon aur dharma ke beech matbhed.
yaha ka Cactus Garden, Mansa devi mandir darshniya hain.
gadh shabd ka prayoga desh ke madhy bhaag mein bahut adhik kiya jata tha.
adhunik darshan ke pramukh jhukav
svaha dhue ki devi aur agni dev ki patni hai.
Ye dimagi rup se itne sagaj hote hai ki inhe prashansa athava anya chaplusi vale tarikon se khsh kiya ya bargalaya nahi jaa sakta.
tandrakar padarth shamak padarthonko ke saman hi nadimandal par avsadak prabhav utpann kar vyasani vyakti men anand, samarthy, himmat, jaisi bhavnaaon ko utpann karte hain.
(iii) prabndhak kaise tay karta hai kya bechna hai aur kab bechna hai?
Abhinav Bhasha Vigyan (prakashanadhin)
madiraa ke kaarobaar par hameshaa se rajkiy niyantran raha hai.
Pramod bhasin, siieeo evm adhyaksh Jenpaict
may hai.
halanki 1967 mem mesana ne svikara kiya ki sa'ikedelika harakata "hamare asa-pasa ghati - hamare bhitara nahim", sangita ke isa na'e andaza mem ruci ki jo lahara cali, usake upara savara the pinka flo'ida sa'unda.
Filhal 2017 ke chunav me Babu Khan apne kharab swasthya ke lkaran swayam chunav n ladkar apne putra Sartaj Khan ko isi vidhansabha se chunav lada rahe hain.
adhik shaktishali bhanwar ko samanya taur par angreji men mael storms kaha jata hai,
jinake tina bacce trsa, niti aura sida haim.
Ve Shaikh Mujib ke Tanashashi ravaiye ke virodhi the, aur 1975 men Shaikh Mujib ne vipaksh ko barkhast kar Baksal namak ekdaliya shasat sthapit kiya, ab Ahmad unke vicharon se purnatah virudhha the.
vayask matadhikar rajnitik loktantra bhi sanyukt parivar ke eksattatmak tatha vyashtiparak astitva par prahar kar rahe hai.
patr ke andar wayu ka pravesh n ho iske liye inhen acchhi tarah se agnisah padarthon se band kar diya jata hai anytha wayu ke prabhav se Koyla jalkar raakh ban jayga aur lohe ka Oxikaran hone lagega.
bachpan mansik vikaas ka chautha charan mana jata hai.
punsch samuh dvara bahusankhyako ke viruddh ghrina failane ki sthiti me yeh vidheyak maun hai.
bharat ke ucchtam nyayalay ke anusar hindutva koi upasana paddhati nahi, balki ek jivanshaili hai.
bharatiya darshan me ishvar, ishvaragya, parlok, aatma aadi adrishta padartho ke astitv me, vishesata: ishvar ke astitva me vishvas ka naam astikta hai.
Georgia ki rajdhaani aur sabse bada shahar Atlanta hai.
pitaa ke swapna waale adesh ko maankar usne subah mein majduron ko bulvaakar ek khub gehraa gaddhaa khudvaya tatha us sinhasan ko usmen dabvaa diyaa.
chautha charanbhavna ki taraf le jata hai aur jaatak dimaag ki apeksha hruday se kaam lena chalu kar deta hai.
ise Jews ne patni ke roop mein svikar kar liya tha.
britaani sarkar ne 1977 mein Bareli ke paas 3 gaavon ki jaagirdari unhe purskaar svarup pradaan ki.
anek manasik vikar trishna ki vriddhi se aur sanyam ki kami se utpann hote hai.
Black ne pratham bar is vidhi ka prayog kiya.
Europe ka pratham upanyas servaintis ka "don kviksot" mana jata hai jo speni bhasha ka upanyas hai.
Upendra Triwedi
Ushik Shiddhant ke anusar ushma ka karan ek ati lachile swapratikarshak tatha sarvavyapi drav ki kriya tha.
logon ke ye daastaa ka samay rahaa ho lekin daliton ke liye kai maayanon mein svarnakaal tha.
lekin bachav-company kha ki manddiya bikri- natkiya taur par bajar mein gairavat ke samay $25 ke shudh laabh par, $475 ka munafa detaa hai.
Asimit rup se shani aur shaktishali.
1692 Gregori Calender ka ek adhivarsh hai.
jab arbi-farsi adab ki parampara ke anurup ya usse prabhavit hokar sahitya likha jata hai to rachna me arbi sahitya tatha farsi-sahitya me prayukta hone vale shabdo ka bahul prayog to hota hi hai, uske sath-sath shailigat updano tatha lay aur chhand me bhi antara ho jata hai jisse rachna ki zameen aura aasaman badle-badle nazar aane lagte hai.
atavn parajit ya Shrihat hone ka prashn hi nahin uthta.
husmul hurman ya husam al hurman aala munir kuphra val mayavan (avishvas aur jhuth ke gale me hurman ki talavar) 1906, ek aisa grantha hai jisne devabandi, ahale hadis aur ahamadiya andolano ke sansthapako ko is aadhar par ghoshit kiya ki unhone kiya paigambara muhammad ki uchit puja aur unke lekhan me bhavishyvani ki antimata nahi hai.
aaj bhi sansar bhar ke Nauvhan pratiyogi sagriy dharaon ka labh uthate hain.
Kamalpur Railway Station Dhaka mein kendriya railway station hai.
is tarah ki design vale muharo ko unchi samajik shreni ka chinha mana jata hai.
5 chunav ke dauran badi matraa mein nagdi lekar chalne par rok.
Meena
Barech ne Uttari Bharat ke Rohilla pushtanon ke beech ek janjatiy samuh banaya jisne Rohilkhand rajy ki sthapna ki.
yahin par ek baar pustakon ke bojh ko uthaye huye jab Humayun sidhiyon se utar raha tha, tabhi ajaan (islami prarthana) ki pukar sunai padti hai, namaz ka samay ho chala tha.
vishwabandhutva aur vasudhev kutumbakam ke bhaav ko aatmsaat karte huye Shri Acharya Pramod Krushnam ji ne Hindu Muslim Ekta ke liye atyant sarahniy karya kiya hai.
Tawaaf
paipila aur putak ke sangam par hi baal banta hai.
yaha samasta puranom mem srestha hai.
dhaatuon kaa prayog aur krushi shikaar hi unkaa jivan sambal tha.
iske aas-paas ka saundary paryatako ko barbas hi apni aur aakarshit kar leta hai.
mahi sharma - sikha sharma, jaya ki badi behan
jiska maksad Hindu aur Musalmano ke beech sampradayik sauhard ko badhana tha.
sarojini nagar
tab kushti ke refri yosef gutfrund ki ninda khuli aur banduko ke sath nakabaposho ko dekh unhone shor machaya, aur pas rakh 135 kilo ka vajan phek kar marane ka asaphal prayas kiya.
tak astitva me nahi tha, manav sabhyata me takniki rup se unnat sabhyatao ki ek apekshakrit choti sankhya ne iske baad hi yeh lekhan prarambh kiya.
safal vyavasayik chunav ke liye avashyak hai ki buddhi, abhivritti, abhiruchi aur vyaktitva ki pravrittiyo ke maap dvara uplabdh tathyagat pradatto ka satark vivechan pehle se hi kar liya jaya.
Nishkriyata (jaise ki bistar par vishram aur lambe samay ke liye baithe rahna) bimare ko bigad sakta hai.
relu ram aur unki pehli patni omi devi se ek beta sunil tha aur dusri patni krishna ke sath do betiya, sonia aur priyanka (pammi), thi.
halanki, bade pairon ke saath purtagal samudri kutte kahin adhik majbuti se bane hote hain aur kase huye ghunghraale baalon ke bajay unake baal laharate huye bhi ho sakate hain.
aapki shiksha kitlana, charkhi dadari evm pilani men hui.
bhed
DJ ke dost hain Karan (Siddharth), Aslam (Kumal Kapoor) aur Sukhi (Sharman Joshi).
kanafushas ke matanusar bhalai manushya ka svabhavik gun hai.
kaartoon film ek chalchitra (sinema, ya uska hissa) hota hai, jo ek kaartoon-chitron ke silsile ko lagataar fotografy karke banaya jaata hai.
Ek aur Italavi kahani Prunelaki booti hai, jismen yuvati khana chori karti hai aur dayan dwara pakadi jati hai.
11 september 1965 ko puna hars regiment ne chavindeh ki ladai ke dauran siyalkot sector me filora par hamla kiya.
yah kaf tatha mutranissarak, raktshodhak tatha raktvardhak kaha gaya hai.
Goshrbrum.
ringaverapur ke raja maharaja nishadraj the, unka naam maharaja guhyaraj nishad tha.
Bharat ke vibhinn praanton mein vibhinn namon se paai jaati hai.
is bhasha kii kai boliyan pramukh hain: Aaspur, Khrwada, Sagwada, Galiyakot,naadiya,aur adiwasi Vagadi.
post doctoral research javaharlal nehru vishvvidyalaya, dilli se kiya.
Vasudev ya to Kans ke karagaar men asahay aur vivash bandi dikhai dete hain ya krushn-janm ke samay putr ko surkshit Gokul pahunchane hetu aakul ufanti Yamuna paar karne wale Vasudev se hi ham parichit hain.
sunahla nevla
Yah Angrejon ki kutnati aur kaale karnamon ka khula dastavej hai, jiski pramanikta siddha karne ke liye lekhak ne angraj adhikariyon ke swayam ke likhe dairy ke pannon ka shabdshah uddharan diya hai.
Adbdulpur Railway Station, Nator Zilla, Dohari gauge junction
Corfloat
lagado
Bhramgeet men gopiyon ki vachanvakrata atyant manoharini hai.
bhagauti,bharat ke uttar pradesh ki chauthi vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
vishuvrut rekha se dur rahne wale logo men yemyes bahut aam baat hai, halaki iske kai apwaad maujud hain.
Manasik, kalpanik athava manmane swaroop ko khada kar eitihasik ghatanaon dwara uske samarthan ka prayatna karna akshamya dosh hone ke karan sarvatha varjit hai.
Prasad, seth Govind Daas, Govind Vallabh pant, Laxmi narayan Mishr, Uday Shankar Bhatt, Ramkumar Varma aadi hain.
piaje ke anusar shishuo ko duniya ki samajh aur anubhuti motor vikas ke dvara ho sakti hai aur isi ke sath vastu ko chune ya pakadne se shishu ko vastu ke bare me pata chalta hai.
jais ki Defo ke upanyas men darshaya gaya hai.
Aayurved Vidhnyan ke antargat sahastron paudhon ke aakar, praptisthan tatha unke gunnon ke baare main kai hajaar varsh purv kiye gaye ullekh milate hai.
halamki, himaskhalana ke khatare bane rahate haim jisaka bhugatana kucha spenisa carha'i dalo ko dena para jinhonne bhari nukasana uthaya (jaise 1989 aura 2001 mem).
pita ki hatya ke paschaat sajjad ne hurriyat se alag hokar peoples conference party banai jiske ve vartaman adhyaksha hain.
Mesopotamia ke sabhi devataa samaan stra ke nahin the.
New Delhi: rashtriya hhaikshik anusandhaan aur prashikshan parishad (N C E R T)
purana kila multah yamuna nadi ke tat par hi bana tha parantu uttar aur paschim dishao ke dhalan se pratit hota hai ki nadi ko jodti hui ek khai suraksha ke drishti se bani thi.
party ke liye fund ekatr karne me kathinai ko dekhte hue ireland ke krantikariyo ka tarika apnaya gaya aur party ki aur se pehli dakaiti 25 december 1924 (christmas ki raat) ko bamarauli me dali gayi jiska kushal netritva bismil ne kiya tha.
Deevan Aanand Kumaar (1894-1981) shiksha se ek vaidhnyanik aur nyayvidhnyani, vyavsaay se ek dhnyani aur shaishik prashasak the aur vichaar aur karm se ek sudharwadi aur paropakari vyakti the.
Rashi Singh
is avadhi mein mugal ki avadhi kaha jata hai farsi hai aur mugal kaal galat hai yamuna ke dusare paar se tajmahal ka drisya mugal vastukala, jo ki bhaartiy, islami evam farsi vastukala ka misharan hai, ek vishes shaili, jo ki mugal samrajya ne bharat mein 16vin evam 17vin sadi mein janm liya.
Riyal
Vastutah mahasagariy dharayen, mahasagaron ke andar bahane wali ushna ya shetal nadiyan hain.
mayotonic peshi apvikas ki shuruat me umra: 20 se 40 varsh mayotonic peshi apvikas, peshi apvikas ka sabse aam vayask svarup hai.
Ek aur Meera - Bhagavati Prasad Vajpayee
Chicago, Illinois
me chalaya.
Siddharth Mukherjee ko chikitsa ke kshetra men utkrushta yogdaan ke liye 2014 men Bharat sarkar ne Padmashri se sammanit kiya.
Brahmani ne socha ab ye Chane raat me nahi khaungi prant:kaal Wasudev ko bhog lagakar tab khaungi.
Itihas ka pravah hi aisa hai ki vah vichhinna hai aur avichhinna bhi.
is upchaar ko khopdi par pahle se hi vidymaan stem koshikaaon ko sakriy kar ke kiya ja sakta hai.
tarvale pratirup apekshya adhik saste aura namya hote hai.
A. Beredal Keith: A history of Sanskrit Literature;
Bharat ki surakshaa, ektaa ko sunishchit karnaa
is pranali dvara samuche desh me jila suchna kendro ke sath suchnao ka aadan pradan kiya ja sakta hai.
Himmat Bahadur kii sahayat se angrejon ne Bundelkhand par kabja kiya.
iska prabhav ritikalin sahitya par yeh hua ki ishvar ka samany nayak nayika ke rup me chitran hone laga .
uttar bharat ke janglon men yah vruksh swat: bahut ugta hai.
kala neebad aur bhinnataayen - jugedstil, adhunik shaili, adhuniktawad - Obre Biyardsle, Anfonso Mucha Gustav Climpt
is mandir ke udgam se juri paramparagata katha ke anusar, bhagavan jagannatha ki indraneel ya neelmani se nirmit mul murti, ek agru vriksh ke niche mili thi.
Bismil sarikhe asankhy Shahidon ke sapnon ka Bharat banane ki aavshyakta hai.
prashasan hetu, nigam ke kshetra ko vibhinna thano me vibhajit kiya gaya tha, tatha pratyek thane ko vibhinna wardo me vibhajit kiya gaya tha, jinme se pratyek ward, anek mohallo me vibhajit tha.
nai kavita parampara ko nahin manti hai.
ek sheyar vyapari manta hai ki Company k dwara upkarnon ke utpadan ki nai aur kushal paddhati apnane ke karan, agle mahine company ke sheyron ki kimton men vruddhi hogi.
maurya vansh ke tisre raja ashok ne bundelkhand ke anek sthano par viharo, matho aadi ka nirman karaya tha.
aise baal do prakar ke hote hai.
Tibbet kisi jamane mein dharmik roop se bharat ka abhinn hissa hua karta tha.
Vah film jisne vastav men unhe vayask nayika ke rup men pahachan dilai, vah thi hamari yaad ayegi (1961), jise Kidar Sharma ne nirdeshit kiya tha.
shripali basnet bharadwaj gotrake hote hai.
Kakortak ke vanshaj aan bhi Rajasthan ke kaveva naamak Jaat gotr kr roop men paaye jate hain.
Shejwalkar Marathi Bhasha ke vikhyaat sahityakar hain.
ya devi sarvbhutshu Mas skandmaata rupen sansitha.
austrelia mahila cricket team ka dakshin africa daura
unchaiyon ka rikord gande sthal athva sampurn steshan ke saath darj kiya jata hai tatha isko saait asthayi benchmaark (laghuroop TBM) ke saapeksh dekhaa jaata hai.
ke rashtrpati Barak Obama ki do betiyan Sasha aur Maliya ko sinetor Ted Canedy dwara diya gaya thqa, purtgali samudi kutta tha.
Shankar ko hosh aa jata hai aur vo yaad karta hai ki vo jab ek chhota bachcha tha, tab uske pita heera dhundhne ka kaam karte the.
pratyek totem ka ek totem chinh avm nishedh hota hai, jaise - kachhuaar totem walon ka totem chinh kachhuaa hota hai avm ye kachhuaa ko marte ya khate nahin, kahin milne par tel Sindur lagakar wapas pani men chhod dete hain.
(Hindi aur Urdu: Rupaya, Sanskrut: Rupykamm se utprerit jiska arth Chandi ka sikka hai) Bharat, Pakisthan, Shrilanka, Nepaal, Mauritius aur Seshalus men upyog me aane wali Midra ka Naam hai.
Aajaad Hind Fauj
shastriji ki antyeshti pure rajkiy samman ke sath shantivan (nehru ji ki samadhi) ke aage yamuna kinare ki gayi aur us sthal ko vijay ghaat naam diya gaya.
ek dayalu mitra ki madad se, guliver bach kar blefusku cfala jata hai, jaha use eka parityakt naav milti hai, is naav par savar hokar kisi tarah veh ek guzarte hue jahaj tak pahunch jata hai jo use surakshit rup se uske ghar pahuncha deta hai.
prakirti ne manushya ko teen prakar ki shaktiya pradan ki hai- (1) sharirik (2) mansik ya bauddhik (3) adhyatimak in teeno prakar ki shaktiyo ka vikas hi sanskriti ka mul lakshya hai.
Che Guera ko Cuba Kranti men bhag lene ke liye Fidel Castro ke dwara Cuba ke Manad nagarik ka samman diya gaya, baad men Guera ne unhe prakhyat bidai bhi di.
arab vyapari aur uska unta-9 - shri S. K. gumar
Tapan Kumaar Sen Bharat ke varisht Sadan Rajysabha ke sadasy hain.
aadrsh roop men kriyatmak roop main aantrik sahyog ki nhavna paida karne men prayatn kiya jana chahiye.
lajvanti 1958 me bani hindi bhasha ki film hai.
usko paidal chalta dekh vah ghoda manushya ki boli me usse bola ki is lambe safar ke lie vah uski pith par savar kyo nahi ho jata.
Sher ki peeth par
DMC antarrashtriya bimban
Inki saaf suthari chhavi ke karan hi unhe 1964 men desh ka pradhanmantri banaya gaya.
bharat me kabhi kabhi paise ke lie naya paisa shabda bhi istemal kiya jata tha.
kant ne apne alochanavad me dono ka samanvay kiya aur bataya ki dono paksho me aanshik satya hai.
PWD (PWD) agyakari, ucch buddhisampann aur shabdochhaar pravrtti sampann hota hai aur jab us koi khas awaj dee jati hai tab vah apne malik ko khoj nikalta hai, is tarah sunane ke maamle men ya bayhron kii madad karen wale kutte men yah adarsh ban jata hai.
kaisalre ke apne shabdo me "shanti sthapit karne ke lie ki gai sandhi ki safalta ke lie uska nyayapurn aur parimit hona aavashyak hai.
grills isai hai aur apne jivan ki "ridh" ke rup me dharm ko varnit karte hai.
ahmad, sheikh mujiburrahaman ke behad karibi vishvaspatro me shumar the, tatha 60 aur 70 ke dashak me ve avami league ke mahasachiv hua karte the.
bharat ke kuchh pramukh hotale hain-
jaanch puri ho jaane ke baad samiti apni riport speaker ya adhyaksh ko saunp deti hai jo use apne sadan mein pesh karte hain.
nyaay manjari padvakyapramanparavarinjarnnaiyayik jayantahbhatt krut ek vrutti granth hai .
Jahan thermal insulation mahatwapurn nahi hai, Lycra suit / diving skin paryapt ho sakta hai.
jab is party ko bhang kar diya gaya to vah muslim league men shamil ho gaye aur iske sansdiy sachiv ke roop men kary kiya.'
Makar Sankranti ke din Mandar parwat ki talhatti men upsthit paapharni taalaab kaa mahatv to kuchh aur hai.
Iska bada hi rochak varnan unhone apni aatmakatha ke dwitiy khand : Swadesh prem (upashirshak - Palayanavastha) men kiya hai.
Swaminarayan Dharma ke ek mulbhut shastra vachanamrut men, swaminarayan kahte hain, "Jis tarah Baarish ke jal ke sampark men ane ke baad jameen men ropa gaya beej upar ki or ankurit hota hai. Usi tarah, rachana ke dauran, apne karan sharir (casual body) ke saath jeev maya ke andar vaas karta hai, apne alag-alag karmon ke anusar Karma ke fal ke pradata Bhagawan ki ichha se unhe vibhinna prakar ke sharir prapt hote hain."
Delhi ke Mukhyamantri ne Martin ke kaam men kai avsaron par samrthan dikhaya hai.
is mandir ke samip unki yaad mein gurudwara navin patshaahi bhi bana hua hai.
Tzfat daasta ke liye internationl centre Palm Beach, Florida ke yahudi mahasangh dwara 2007 men patyatan ijraiil mantralay aur israiil ko badhava den ke liye yahudi agency ke roop men ek safed ke saath sahyog men, safed ke punate shahar men sthapit kiya gaya thaa daasta kendr.
panchayati raj - kyon aur kaise' ke naam se aapne ek pustak likhi, jo bahut lokpriya huyi.
halanki, purtagal me nasl manak 30% se adhik safed nishan ki anumati nahi deta hai.
vyutkram avyav
skuba daivars jo sashatra balon ke sath gupt opreshan mein lage rahte hain unhen frog man, ladaku gotakhoron ya hamle karne vale tairakon ke roop mein jaana jata hai.
avadhi (tropikal, pashchimi)
hoti hai is men husn ki tauhin ye 'Majaj', itna n Ahal-A-Ishq ko rusva kare koi
druglines
arthat jab do shabd aapas men milkar koi teesra shabd banati hain tab jo parivartan hota hai , use sandhi kahte hain.
ve sushil aur dhairyavaan hote hain, lekin ve "aalsi" nahi hote aur boriyat unhen vidhvansak bhi bana sakti hai.
Chedi ki charcha n nona aur Vatsa, Avanti ke Shasakon ka mahattwa darshaya jana is baat ka praman hai ki chedi inmen se kisi ek ke adhin raha hoga.
uske mata-pita ki hatya uske hi samne do anjaan logon ne kar di thi.
vartmaan men Shri Venkatraman Ramkrushanan Briten ke pratishthit Camebridge vishwavidyalay se jude hain avm vishwavidyalay ki MRC Labrotaries Of Mulcoolar Biology (peshiy jivvidhnyan ki MRC prayogshala) ke structural studies (sanvrachana adhyayan) vibhag ke pramukh vaidhnyanik hain.
jo kapde pahnte the unhen kai dinon tak nahin badlte.
ko Aurangjeb ne Aurangabaad ka shashak niyukt kiya tha.
nyay ki samasya ka itihaas kafi purana hai.
is khand kaa is aadhaar par virodh ho raha hai ki isse shasastr balon ke manobal par viparit prabhav padega.
IMF ke anusar, 1980 ke dashak ke baad se ubharte tatha vikasshil deshon ki vastavik GDP vruddhi, urdhavmukhi aur unnat arth-vyavasthaon ko adhomukhi rahi hai.
adhnyey rachnawali ke 18 khando men unki samst rachnaon ko sangrhit karne ka prayas kiya gaya hai.
bisvi sadi me to anya rashtro se apni raksha karne ke lie kanyasense bulakar yojnae banane ka vichar koi naya nahi pratit hota parantu kaisalare ke samay me aisa vichar kranti macha dene vale kisi vichar se kam nahi samjha jata tha.
prasiddh samalochak ramvilas sharma ka mat hai ki itihas me ham jitna hi piche ki taraf chalte hai, utna hi hindi-urdu ka bhed kam dikhai deta hai.
kisi prakar ka vyasan (nasha) na keval vyakti ki karyakshamta ko kam karta hai apitu yah samaj aur rashtra dono ke lie hanikarak hai.
in sab ke bavjood, aage chalkar Tangoon samrajy par Yuan rajvansh sthapit karne wale Mangol logon ke ghatak hamle huye jismyen Tanguton ke bahut se likhit dastavej aur adhiktar imaraten dhvst ho gai.
baad mein lagbhag subah 4:45 baje Sonia Tata Sumo le kar kahi chali gai aur kuch hi minaton mein laut aai.
adhikaansh jnjaatiyon men privaar kaa snyukt rup hai, kintu jhaan pati patni alag ghar men rahte hain, ve bhi ek brihttar privaar ke anga hote hain aur yah parivaar sammilit sampatti, aarthik kriyaon, dharmik krityon tatha anek parivaarik adhikaaron evam kartvyon aadi se grathit ek prithak ikai hota hai.
is kaam ko anjam dene ke liye 'Jayanand Bhartiya' ko chuna gaya, yuva Jayanand mein khub josh tha va unhone apni sahmati de di.
Tejaa TV ek film channel hai. Yah Telugu bhasha ka channel hai.
is mandir ke bare me logo ka manna hai ki jo aurat sacche man se yaha putra ki iccha lekar aati hai, ma uski god bhar deti hai.
Propellor: 5-blade nirantar gati MT-propellor Propellor, 1 prati injan
Parker Frontier Ball-Point Pen 1960 ke dashak, Ball Pointen kalam ke vikas se pahle ke liye 1920 ke dashak se duniyan bhar men likhit roop men yat o ek sankya ya sankhya do parker thaa likht bikri.
motaai ke aadhar par yah sabse patli parat hai aur iski ausat motaai lagbhag 33 k. m. maanee jaatee hai.
Malyalam
unhonne 2009 se 2013 taka vola-marta mem mukhya karyakari adhikari ke pada mem sevarata rahem.
isliye in shabdo ko badal gaya aur kuch cheeze badhai bhi gai hai.
pericardial bahav
isko advaitvad bhi kehte hai.
99 aikad van zamin ek hinid sangathan ko hastaantari karne ke sarkari faisle ne virodhi bhaavna ko aur tej kiya aur Jammu aur Kashmir men em vishaltam virodh raili ko prerit kiya.
tabhi radio sanchar vyavastha se nirmaljeet singh ki aawaz sunai padi…
gyanamrtam - ved, aranyak, upanishad adi par samyak jankari
Bhojan karne ke kuch samay paschat yadi khanewale vyaktiyon ko akasmat vaman, dast ana, eithan, adi arambh ho jaye to ahaar vishaktata samajhni chahiye.
American Express any Express Companiyon (jismen Wales Fargo shamil hai - American Express ko banane ke liye vilay hui do Purani Companion ke sthan par), Relroads aur Stimship companiyon ke sahyog se sampurn Rashtr men fail gaya.
nidan ke baad chikitsa ki pehli pankti me aam taur par sanyukt maukhik garbh nirodhak goli, medroksiprojesteron acitate ya masik dharma ko dabane ke lie ek gonadotropin-releasing harmone egonist ka prashasan shamil hota hai aur is tarah dard se chutkara bhi milta hai.
yah Dabwali se 23 kilomiter aur Kalanvali se 10 kilomitar doori par hai.
Tournament hai, jo ek triple round Robin Chhapa, samay donon ki avadhi men sabse lambe samay tak vishwa cup men khela aur matchon ki sankhya men tha.
Bharat men prachalit lagbhag samast shailiyon ke chitron ka vishal sangrah is sangrahalya men hai.
jab raja Kankor se bahar jata tha tab zenda nahi fahraya jata tha.
Ta ta Sarhe nai bigris ni badri
kshetriya aur antarrashtriya sambandho me unke upalabdhiyo ke lie madhya purva businessmen and leader achievement award (2007)
wah White House me Jod ke pass jata hai aur use batata hai ki Superman jelar jor-yel ka beta hai, jisane jod ko girftar kiya tha, aur use austreliya par niyantran ke badale superman tak le jane ki peshkash karta hai.
pramukh rajnaitik dal Bhartiy Janta Party, Shivsene All India Anna Dravid Munnetr Kashgam (AIADMK) tatha Trinumul Congress sahit Rashtriy Swayamsevak Sanghy, Vishwa Hindi Parishad jaise kai samajik sangathan is vidhyek ka is aadhar par virodh kar rahe hain kii yah adhiniyam keval alpsankhyakon ko suraksha pradan karta hai parntu alpsankhayakon ke aakraman se peedit bahusankhaykon ko yah adhiniyam koi surksha pradan nahin karta hai.
academy bhi Cairo mein Israel shaikshanik kendra hai, jo Misr aur Misr ke sanskriti mein shodh ke saath Israeli vidvanon sahayataa chalata hai aur Misr ke shikshaavidon ke saath sahyoga ki suvidha.
aakar ke bavajud, is tarah ke chuk ko abhi bhi unki mudra mulya ke lie bhunaya ja sakta hai, jab tak ki uske sare hisse ek samanya chuk ki tarah ho, halanki ek ek oversize chuk ko aamtaur par ek smarika ke rup me rakha jata aur ek samanya ceka pradana kiya jata hai.
myunich; 2005 ki steven speilburg ki film
yadyapi maikaklenan apni yojna aur taiyari me satark the, inhi visheshtao ne ek teji se badhte ranbhumi ke mahaul me aakramak virodhiyo ko chunauti dene ki unki kshamta ko badhit kiya.
Isai ho kaye, par rah gaye Dalit ke Dalit
aap vastav me brahamarshi hai.
iska Runway Unpend hai.
prachin kaal me kisi bhi mahamari ko plague kehte the.
12vi sadi ke baad se karib 42 muslim santo ne marathi me sahityik rachnae ki.
un dino ye mauser aaj ki A K - 47 rifle ki tarah charchit the.
Is pratikriya men prayapt sudhar hue hain aur ab pata lagta hai ki kuch anya rogon men bhi isse ghanatmakta pratikriya prapt hoti hai.
Is karan Nivedita apne pyar ko bhula deti hai.
"pavitra upvan " yah ek paryavaraniya sankalpna hai . ise angreji bhasha me Sacred Grove (Sacred Grove) thi marathi bhasha me devra'i namse jana jata hai . Bharat me tatha videsh me bhi is upvan ki sankalpna hai. Videsh mem ise"church forest"nam se jana jata hai.
Ibrahim Lodi ki mrutyu ke pashchat Sultan Muhammad ne Sikander putra Mehmood Lodi ko Delhi par adhikar karne ke prayas mein sahayta pradaan ki thi, parantu 1529 isvi.
manviy rang manovigyana me, lal rang juda hai ushma, urja evam rakt se, sath hi ve bhavnae jo ki rakt se judi hai.
yeh model pratyek portfoliyo ko viksit karne ke lie ek prathagat mandand ki anumati deta hai jiske tehat shaili suchkanko ke raikhik sanyojan ka istemal kiya jata hai jo portfoliyo shaili avantan ko sabse behatar dhang se dohrate hai aur jiske falswarup portfoliyo alpha ka satik mulyankan prapt hota hai.
baajaar men 2 peni blue, peni black se jyada durlabh aur mahngi hai.
isse lambi tarang ko adhorakt kehte hai, jo ki manaviya chakshu dvara drishya nahi hai.
ek mahan neta Shrimati Indira Gandhi - vyathit hruday
Indar sabha ke ek drushy men devtaon ke raja Indra apne darbaar men pravesh karte hain aur ek chaubole men kahte hain ki:
grihopayogi saman
Michael Eisner ne bheed ko dekh kar yahan tak ki yah ghoshna kar di thi, "vah film ko barbaad kar rha hai!"
mere vichar mein yah 'stand' se sambaddh hai.
Vyavsayik Kanoon
puraataatvik kshetra sarvekshan
Janki Mandir (Nepali: Janki Mandir) Mepal ke janak pur ke kendra men sthit ek Hindu mandir evam aitihasik sthal hai.
rashtriya salahakar parishad (NAC) ne 14 july 2010 ko sampradayikta virodhi bill ka khaka taiyar karne ke liye ek prarup samiti ka gathan kiya tha aur 28 april 2011 ki NAC baithak ke baad nau adhyayo aur 138 dharao me taiyar hindi me anudit kiya aur abhi tak ki sambhavit yojnao ke anusar sarkar ise 2011 ke sheetkalin satra me lane ki yojna par karya kar rahi hai.
Men 605 jodne se veer nirvan san.
antarcatic aur aptan me unke 2013 sports illustrated sachitr kalakaro ke kuch hisso ko atyadhik thand ke karan sunvai aur drishti me asafal rehne ka samna karna para.
TP
bolo bajrangbali ki jay hanumaan jayanti par matbhed
(alp sthiti men, niveshak paisa gavan deta hai, jab kimat uper chali jati hai.)
damad internet movie database par
iske prabhajak asavan se alfa terpineol, fenchyl alcohol, borneol aur anethol prapta huye hain.
naya gyanodaya hindi ki ek sahityik patrika hai.
Jairet aur Watars, donon ne uske baad se anumaan lagaya ki sangeet par band ka saikedelik jhukav ho sakta hai Smith dwara pasand kiye jane wale adhik paramparik sanyojan ke sath puri tarah se sangat na ho.
dakshini aur Pashchimi Kanektikat (rajy ki adhikansh jansankhya ke sath) New York mahanagriy kshetr ka hissa hain; jise trai Stet aria ke roop men vyapak roop se jana jata hai.
kailash saah,bharat ke uttar pradesh ki pandrahavi vidhanasabha sabha mem vidhayak rahe.
dwitiy Rudrasen kii akal mrityu ke karan uski patni Prabhavati Gupta apraptvayask putron kii sranrakshika ke roop men shashan karne lagi.
Apni film ke maadhyam se soo duniya ko Bharatoy Krantikariyon ke swatantrata sangram men balidaan ki mahanta ko darshana chahti hai.
yaha ki sabse unchi parvat najurikund hai.
Jagat to uske ek ansh matra men hai.
Guziya (Nisha Madhulika)
sena pratishthanon ke nimnlikhit vibhag men bhandar banaye gaye hai, (dikhaye pratishat vajan dwara rashi ka pratibimb hai):
we aahwan karte hain, Desh ke hit men apna hit dekhana sikho, desh surkshit nahin to hamamen se koi surkshit nahin hai.
do0-kahi biradh Badh Jehi Bidhi Deh Tajee Sarbhang..
Singapore ka swayambhu samudri daku Sao feng (Chow Yun-Fat vishesh rup se uski aur ghrunaa ka bhav rakhta hai.
smaran shakti evam vichar shakti badhti hai.
unhonne MTV Video Music Awards India 2013 mein best indi song ke liye ek puraskaar jita.
Apne lambe Rajnaitik-samajik jivan ke anubhavon men upasthit aam admi ke sangharshon ko unhone apne sahitya men prakat kiya hai.
is mahaavrat ke vishay mein padma puraan aur skanda puraan mein ati sundar varnan miltaa hai.
17 June, 2010 ko Bhopal men ayojit samaroh men Madhya Pradesh ke tatkalin Mukhyamantri Kailas Joshi ne Shrirai ko ye samman pradan kiya.
Henry Winterfeld ka upnayas Castaways in Lilliput (1958) tin samanya akar ke bachchon ke bare mein hai jo adhunik liliput mein rahte hain.
do0-balcharit kahin bibidh bidhi man mah param uchhah.
mere mama ghar usi kshetra mein hone ke kaaran maine dekha hai aur bachpan se dekhta aa rha hun, ki kaise jab naukrishuda log subah ke saat-ath baje tak chain ki neend sote rehte hain, tab wo bhor ke 4 baje se uthkar apne kheton mein jaakar kadi mehnat karte hain.
Narin nadi
Arindham ko Beauty blackmail karti hai, jiske kaaran Thaaku maa ko dil ka dauraa aa jata hai.
Chhtrasaal ke samay se hi marathon ka shaasan Bundelkhand par praarambh ho gaya tha.
drusyon ke her-fer ka mudda visham paristhiyon men jivan raksha ke Americi salahkaar Mark Venert dwara uthaya gaya.
sanjay mishra, richa chaddha, vicky kaushal aur shweta tripathi isme mukhya kirdar me hai.
san 1924 me brogli ne doctor ki upadhi ke liye apna shodhprabandh upasthit kiya, jiska shirshak tha 'quantum siddhant sambandhi gaveshnae'.
shehar se 10 km dur verinag hai, jo vitasta nadi (jhelum nadi ka sthaniya va prachin vaidika naam) ka strot hai.
Avyavastha ka laabh uthakar rajya ki strishakha ke logon ne 645 E.
Madhav Gadgil Kailas Malhotra aadi vidvat janone purattvshastra, Bharatvidya ke anusaar in pavitr upavnonka sanshodhan kary kiya hai .
is prakar Misr ke Prachin Devmandal men Sury sahit kool nau sadsy the.
is naresh ka pramanik itivritta upasthit karna kathin hai, kyonki vindhyashakti ka ko'i abhilekh ya sikka abhi tak upalabdh nahi ho saka.
Crane
ganit k darshan
Varsh 1985 se Alwar zile ke Bhikampura men varshaa jal sancharan aur Johad nanae ke kaam men lage jalpurush Shri Rajendra Singh, tarun Bharat sangh ke sampark men Chhotelal Gurjar aye.
aamtaur par karyarat karmchari adhik kushal hote hai halanki vikasatmak-purva utkhanan khoj kiye gae kshetro ka vistrit record bhi upalabdh karate hai.
Eland ki is vishes sambandh ko aarnbhik yatriyon ne bahut achchhi tarah se samajh liya hoga.
yahan purush ki apekssa naari ka darja heen mana jata hai.
inhone engineering aur vaniki me seminar aur prasikshit chatro ka ayojan kiya..
2016 me Panama Paper leak men naam ane ke baad 2017 men Supreme Court ne Pradhanmantri ke pad ke liye ayog karar diya 28 July 2017 men Nawaz Sharif ko pradhanmantri ke pad se hatna pada , Nawaz Sharif ko varsh 2000 men tatkalin sainya Shasak Musharaf ne nirvasit kar diya tha, iske pahale unki nirvachit sarakar ko bhi barkhast kar diya gaya tha.
nitamb displaisiya ki tarah anya ki tulna me yah dosh kuch nasl me aksar kahi adhik paya jata hai.
Recording Mayfair and Audio International studio men sthanatarit ho gai auur for Los Angeles men - 'yah shandaar thi kyonki… Vakil, rrcording ke beech men phone nahi kar sakte the basharte vah ratri men kar rahe hon."
ye asani se oxykrit evam halojanikrit ho sakte hai.
bharat bhavan, bhopal
Yah vishesh rup se anubhavhin puratatwavidon ke saath hota hai jo ki sankochshil hote hain.
Lekin baad men unhi Indira Gandhi ki sarkar men Moscow men rajdoot ke taur par Gujral ne 1980 men Soviet sangh ke dwara Afghanistan men hastakshep ka virodh kiya.
Bal Sharir ko sardi aur garmi se bachata hai.
jab Raaj aur Pooja mil jate hain to uske baad unki mulakhat Aalok se hoti hai.
chandelon ki kirti ke anek shilaalekh hain.
Ek din Raja Vishwamitra apni sena ko lekar vashishth rishi ke ashram men gayen.
karm ke parinaam ya uske abhaav ko niyantrit karne men daiviy shakti ki bhumika ke baare men Hindu darm men kai bhinn prakar ke darshan hain, kuchh ka swarup aaj bhi vartmaan hai aur kuchh aitihasik hai.
kai pratispardhi siddhaant utpann huye jo aadhunik romaaniyan logon ki utpatti ki vyakhya karte hain.
darshkon ke saath staf ka ek sadsy jata hai.
Manoranjan ke liye kiye jane wale gotakhori men gotakhor adhi muh ke mask ka istemal karte hai jo unke naak aur muh ko dhakta hain.
Chandram ka gurutwakarshan
is kaaran se, trips bauddhik sampadaa kaanunon ke vaishvikaran ke liye sabse mahatvapurn bahupakshiy saadhan hai.
Ab is or cheshta aur prayatna hone lage hain ki yadi sambhav ho to sabhya sansar hi Nahi, Varn manushya matra ke samuhik vikas ya vinash ka adhyayan bhugil ke saman kiya jaye.
unhone ‘dolaa-paalki aandolan’ chlaayaa.
Verginia lieri (1999) ke dvara nagarikta ko "adhikaro ke ek samucchay-ke rup me paribhashit kiya gaya hai- unke anusar nagrikta ki avastha me prathamik rup se samudayik jivan me rajnaitik bhagidari, matdaan ka adhikar, samuday se vishesh sanrakshan prapt karne ka adhikar aur dayitva shamil hai.
baahar ke him ka bhi shuddh hona avshyak hai.
Volga se Ganga , Rahul Sankrityayan kee prasidh kriti hai.
iski shaili greek-roman vaastukalaa hai aur iske mukhy bhavan ko rastriy viraasat ghosit kiya ja chuka hai.
Harry Potter aur Matu ke Tohfe kadi is kram ka aakhri upanyas hai.
isme prayukt hone vala kartej (goli) akaar mein chhota hota hai.
san‌ banataa hai.
harst ludvig stormer nobel puraskar vijeta evam vikhyat vaigyanik hai.
yadi pravas 15 ki umra ke bad hota hai, pravasi apne swadesh ki atisamvedanshilta banaye rakhta hai. Halanki maltipal sklerosis ke viksit hone ke jokhim ki umra ek bade samay-maan mein fail sakti hai. Janm ke mausam aur emes ke bich bhi ek sambandh paya gaya hai jo surya ke prakash aur vitamin di ke sambandh ka samarthan karta hai. udaharan ke liye, emes se prabhavit bahut kam logon ka janm May ki tulna mein November mein hua hai.
uske mehtvapurn sthan ke karan hi gupt samrat dvitiy chandragupt ko (i. sa. 380 ke samip) apni putri ka vivah yuvraj rudrsen se karna pada tha.
spando ki sankhya vishisht atoklev aur chayanit chakr par nirbhar karta hai.
Open Source E-Commerce license shulk matlab yah nahin hai ki prabhari manch ke ek nih shulk hai.
Aisi sthitiyon men, sansadiy adhyayan ttatha parikshan kendra bhraman shuru karne se pahale darshakon ko sankshipt parichay dene ki vyavastha karta hai.
Chhatrasal ki mrutyu ke baad Bundekhand rajya bhagon men bat gaya.
milarda ne isa paksi ki eka pile-gale ki gauraiya ke rupa mem pahacana ki aura salima ko sosayati mem sangrahita sabhi paksiyom ko dikhaya.
adhik vyaktiyon ki aavshykata nahin hoti hai, alag se jankari ikatta karne (dwitiyak deta pravishti darj karne ke liye) men, bhu-rajnitik seemaon ki prakriya men vishleshanatmak upkaran, kai sistam se kul deta aur swachalit chetavani shamil hain. .
Tweety- ye ek chidiya ka baccha hai yeh bhi warner bandhu ka charitr hai ye behad chalak baccha hai jo kisi se maat nahi khata hai iska dushman number 1 sylvester billa hai jo ise kha jana chahta hai lekin sadaiv asafal rehta hai
In Chitrakaron ne Humayun ki agya se Dastan-e-mir Hamja ke chitra banana prarambh kar diye jo parnataya farsi shaili ke the.
Paison ke bare men mahan vyaktion ke vichar
Rajaram Dwitiy jo Ramraja naam se jane jate hain.
Aarthik fal sampadit karen
shayad vakat nam ka madhyabharat me koi sthan raha ho, jaha par shasan karnevala vansh vakatak kahlaya.
June 2003 men yahan vahan yatayat badhane ke liye Kohat Surung banai gai.
bibar prabes kinh jehi bhaanti. kapinh bahori milaa sanpaati..
vargon ka vibhajan shashaon men hua hai.
diaspora aur "sharnarthi" jaise shabd samuh nirvaasan ka varnan karte hain, svaichchhik ho yaa majburan, aur "nirvasan mein sarkaar" ek aise desh ki sarkaar ka varnan karta hai jise desh ke bahar hone ke liye majbur kiya gaya hai aur apni vaidhata ka tarka us desh ke bahar se deti hai.
ravaani ya ramaani chandravanshi kshatriy hai.
vastav men, aap 10 se 9 bar apne ghadi frantiyar mel ke hisab se mila saskte the.
Telivision srinkhlaon ke anusar Abhinaykon ki suchi
shaktishali hone ke bavjood Chin rajvansh bahut kam kaal tak satta men raha aur uske baad Chin men Han rajvansh ka udy hua.
Parasnath ki pahadiyan sitaafal ya sharife ke chhote vrikshon se bhari hain.
kakori shadyantra shirshak se bangla me
France ka maidan
chunav ke baad, Nagar parishad, apne sadsyon men se hi kisi ek ko Mahapaur ke roop men nirvachit karti thi, joki Nagar Nigam ka adhyaksh tatha Nagar prashashan ka sarvocch padadhikari hota/hoti hai.
Swami Shivanand yah bhi ullekh karte hain ki pakshpaat tatha krurta ke aropon se bhagvaan svatantra hota hai, haalanki samajik asamaanta, bhagya aur duniya mein saarvbhaumik kasht ke karan us par ye aarop lagaye jaate hain.
rishta (puratatv)
Lootera 2013 ki bollywood ki premkahani natak film hai jo Vikramaditya Motwane dvara nirdeshit hai aur O Henrey ki laghukatha The Last Leaf par adharit hai.
(g) san 1930 mein vidroh ke apradhswarup 5 hazar rupaya dand aur patiala jail mein 6 varsh ki qaid; kintu chaar maas baad bandhanmukt ho gae.
Bear, TV video gameon aur 1972 men nirgmit Magnavox Odyssey cansol ke aavishkarak ne 1967 men pahla video Game Joystick banaya.
lekin Bhartiy sena ki jabarsast nakebandi se trast hokar Pak sena ne Dhaka men aatm samrpan kar diya aur is prakar yuddh samapt hua.
halamki khagolavijnana ke zari'e hama antariksa mem maujuda vastu'om ka niriksana manava itihasa mem lambe samaya se karate a rahe haim parantu 20vi sadi ki shuruat me bare va kargar rocketo ke karan hamne antariksh anveshan ko ek satya bana diya hai.
prarambh mein is pradesh par china ka prabhutv tha kintu dusri shatabdi mein bhartiyon ke aagman se china ka adhikar kshin hone laga.
unhonne Bhaskar Soman se yah padabhaar grahan kiya tha tatha unke pashchaat Sardarilal Nanda is pad par aaye.
antar ke lie anubandh (CFD) dutarfa bachav-vyavastha ya vinimay anubandh hai, jo vikreta aur kreta ko asthir panya ka mulya nirdharit karne ki anumati deta hai.
vaikalpik parisampattiyo (sarvbhaumik wealth fund, hez fund, niji equiti fund aur exchange traded fund) aur amir logo ke kosho ko ek sath milakar vaishvik kosh prabandhan udyog ki kul parisampatti $105 trillion se adhik thi jo pichle varsh ki tulna me 15% adhik thi.
is baar ka koi sabut nahi hai ki kisi bhi vishesh yogyta se ek nivesh prabhandak ke sabse adhik vanchaniy visheshta mein vriddhi nahi hoti hai jo niveshon ka chayan karne ki yogyta hai jiski vajah se ausat se adhik (zokhim bharit) dirghkaalik pradarshan ka parinam prapt hota hai.
Nakshatra charan fal sampadit karen
3 mein jaisa kaha gaya hai, is bhog ke teen roop hote hain, arthat, jaati (kide ya pashu ke roop mein janm), aayuh (jivan, arthat, panch ya das saal jaisa chhota jivan) aur bhog (narak ki aag mein jalne ka anubhav).
Tapswini' tatha 'Bharat' naamak do maasik patrikaaon ka unhone sampadan kiya.
natak
bank ka prayojan chek ki vishvasniyata ko badhana tha; fir, aadata ko keval us bank ko khojne ki jarurat hoti thi jisse wah aahrit tha.
936-940 ki shuruaat mein bane is shahar mein aupachaarik swagat kakssh, masjidein, prashaasanik aur sarkaari karyalay, baug, ek takasaal, karyashalaein, bairak, ghar aur snaanaagrah shaamil the.
Janb is kshetra ke jungle kheto ke liye saaf kar diye gaye to pahadiya shikariyon ko bhi samasyaon ka samana karna padaa.
iske lekhak bhi Babu Jaynath Pati hi hain.
dong hoi vimanakshetrek viyatanami havai adda hai.
Collage vibhinn Vishwavidyalayon ke niyantran se bahaar the.
Yadi apko Bhimshankar mandir ki yatra karni hai to Augst aur Farvari mahine ke beech jayen.
grills ne rihai se purv, agle 18 mahine hedli court ke sainya svasthya-labh kendra me aane-jaane me bitae aur mount evarest par chadhai ka apna bachpan ka sapna pura karne ke lie prayasrat rahe.
unki chitaa par devtaaon ne foolon ki varshaa ki.
bharat A ne apna dusra ucchtam list-e score darj kiya.
sanved ka chauhahwan ank Hindi ke prasiddh gadyashilpi Nirmal Varma par kendrit tha jiska shirshak tha - 'Chuni hui chuppiyon ki aavaj : Nirmak Varma par vishesh'.
Angreji ke 'Standert' shabd ki vyutpatti vivadaspad hai.
uske putr Harivarman shasht ne kabujon aur Barbar kiranta ko parajit kiya aur aantrik kalhon tatha vidrohon ko shant kiya.
ek vidhi inke Iksponenshiyal falan ke falan ke roop men paribhashit karti hai-
yahaan kramashah arddh dirghaksh tatha arddh laghvaksh kahlaate hain.
yun to Vishw men aneko peeth aur Dhaam sthapit hai, parntu Shri Kalki Peeth ek aisa siddh sthan hai jiski sthapna Bhagwan ke avataran se purv hui hai.
Sampurna Europiya sangh men electronic bhuktan ab tej aur saste ho gaye hain.
jo Engand ke alawa kai any Deshon men bhi becha jata hai.
Is sthiti men garbhashay vikrut aur gair-karyatmak rup men maujud hota hai jo garbhashay griva etrisia ya garbhashay griva disjenesis ke rup men jana jata hai.
Stomer ki bhautiki men Daniel Sui aur Robert Laughlin saath " Quantum Fluid ke anshik charged uttejit prakar ki khoj" ke liye 1998 men Nobel Puraskar mila.
teesre evm chauthi ramaini men anek vaniyaan evm karmon ke jaal ka varnan kiya gaya hai.
Hebi vasant ki swamimi thi.
shri vincent pala ko bharat sarkar ki pandrahavi loksabha ke mantrimandal me jal sansadhan rajyamantri me mantri banaya gaya hai.
Cris Terio (janm: 31 Disember 1976) ek Americi patkatha lekhak aur film nirdeshak hai.
utpreshan
Cama
yah ek M4V shreni ka tara hai aur sike ird-grid teen prithvi se chhote gair-sauriy grah parikrama karte huye paye gaye hain.
New Delhi: Pravin Prakashan
Is shaks ke ashaar se shehra hua kya-kya tera
jivan nirantar pravah hai.
halanki, pehle dimak sambhavatah paramiyan ya carbonipheras ke dauran ubhra.
kuch vishesh dhvaniyan urdu mein arbi aur farsi se li gayi hain aur isi prakar farsi aur arbi ki kuch vishesh vyakarnik sanrachna bhi prayog ki jaati hai.
Yashoda Hari Palane jhulavai
sumeri dumuji ka babiloni naam tatha babiloni devkul ke vilakshan sadasya.
kahate hain ki pruthvi par janm aur mrutyu ka chakra 84 lakh yoniyon mein chalta rahta hai, lekin keval manav yoni mein hi is chakra se bahar nikalna sambhav hai.
dharmaparayana samaja me 'bhaktamala' 'ramacharita' ke saman hi lokapriya raha hai.
jab kampani ne apnie shakti to shudridh bana liya aur apne vyavsay ka vikas kar liya to vah un parakritk sadhanon kii khoj men jut gaii jin par kabja karke unka manchaaha upyog kar sakti thee.
grah ko kisi khas disha me sthit hone par bal ko digbal kaha jata hai.
isk alava ye kuch samudri jeevon ke dank se, dhoop se twacha ke jalne se bachne ke evm gharshan se hone wale chton se suraksha pradan karte hain.
muft autocad coarse hindi me
parantu London ke nyayadhishon va samraat ke vaidhanik salaahkaaron ne us par badi sakht daleel di ki is shadyantra ka sutradhaar Ram Prasad Bismil bada hi khatarnaak aur peshevar apraadhi hai.
manushyon mein vaiyaktik bhinnta hoti hai, usmen achchaiyan bhi hain aur buraiyan bhi.
Vishnupad mukhopadadhyaay ko chikitsha vigyaan ke kshetra mein bharat sarkaar dwara, san 1971 mein padma bhushan se sammanit kiya gya tha.
Khagolshashtr se sambdhit shabdawali
W (HDW) hai, aur yah Bhartiy railway ke purvonttar railway shetr ke Izzatnagar railway Division ke mukhyalay se 99 km door hai.
aurangjeb ki sahayata karne (Dara ke viruddh) par unhen Orchha se Jamuna tak ka pradesh Jageer men diya gaya tha.
Aaj Sheffield tatha Dancaster ke beech ki Daan ki ghati ispat ka mukhya pradesh ban gai hai.
Chaabhaar bandargaah
luxury hotel jaise taj mahal palace, trident aur grand hayat me 9000 rupay se kamre prarambh hote jinme kai suvidhao hoti hai.
Bharat Dabholkar
narcotic padartho ka sevan band kar dene se antim dose lene ke 8 se 12 ghante bad kampann, pasina aana, dast michalahat pet va tango me ainthan, mansik vedna jaise lakshan prakat hone lagte hai.
wah sadsyon men mainn ke bajay ham ki bhavna ka Vikaas karta hai.
ise ab Bundelkhand kahte hain.
Is trial ne puri duniya men apni ajadi ke liye lad rahe lakhon logon ke adhikaron ko jagrut kiya.
baloch raijmant
in maamlon mein parinaam aam taur par garib hote hain, kyonki garbhaashay ke prakritik karyon jaise ki shlesm utpadan aur aarohi sankraman ke khilaaf badha pradan karna- ko dohraya nahin ja sakta hai.
Television karyakram (ya TV karyakram, Television show, TV show) (angrezi: Television show) kisi vigyapan, trelar ya darshakon ke liye akarshan ke heti na hone vali samagri ke kisi anya khand ke alava, over-the-air, cable television ya internet television par prasarit karne ke liye sambandhit prastutiyon ki ek shrunkhla hain.
inki sunghne ki shakti bahut prakhar hoti hai aur ankho me ek pratibimbi vyavastha ke karan yeh raat me dekh paane me adhik saksham hote hai (yahi karan bhi hai ki inki ankhe raat me chamakti hui nazar aati hai).
is pustak ke teen bhaag hain- kaarikaa, vrutti aur udaaharan.
Kathit taur par chunav men Farooq Abdulla ke paksh men dhandali ki gai.
1907 me americi kalakar abbott handeraso thayer ne kalpana se apne hi me chalavaran se pankho par bane ankho ke akar ko ek chitra me darshaya.
jise aage jakar muslim marathi sahitya parishad ka nam diya gaya.
Unka kavya alankaron se paripurn hai aur vah apne chhandon ke liye vishesh rup se prashansa ke paatra hain.
rameses dvitiya ke pratap ke karan log pichle sabhi mahan fairo jaise seti pratham aur thutomos trtiya ki virta ko bhul gae.
drushtant shirshak ke antargat unki terah kahaniyon par siriyal Doordarshan Delhi dwara prastut kiya ja chuka hai.
shankar (shahrukh khan) ek gunga insan hai, jise raja (amrish puri) palta hai.
mugal udyan farsi udyan
1 3/16 inch (30 mm) ke kinare ke varg ki bahari rekhaon se bana kendra ke paitarn ko bahari paitarn ke pratyek kon ke bhitar ek ghundi ke sath ubhara hota hai.
mangoliya ke sheharo ki suchi
sadiyon ke mausam men yah Gehun ya Dhan ke kheton men mil jate hai lekin dane khane ke liye nahin balki jaden aur illiyon ke liye jinhen yah pairon se khodkar nikalte hain.
Swami
dastavejo me sajre nasbe, kursi nama (jo sabit karta hai ki ratna singh maharaja ranjeet singh ki dusri patni se paida hue the) maharaja ranjeet singh aur unke bete ratan singh ke chitr shamil hai.
Maharaj Ranjeet Singh ke netritw men usne, swayn ko Pashchimottar ke sarvshresht Rannayak ke roop men sthapit kiya tha, janhone Khalsa ke siddhanton par ek majboot, Dharmnirpeksh Hukumat ki sthapna ki thi jis ki aadharbhumi Panjab thi.
Unki Unnati ke mukhya karan hain Thames men jwar ke saath bade-bade jalyanon ka nagar ke Bhitari bhag tak pravesh karne ki suvidha, rail evam sadkon ka jaal, Europiy Mahadweep ke sanmukh Thames ke muhane ki sthiti, jisse vyapar men atyadhik svidha hoti hai, London ka adhil kaal tak desh evam samrajya ki rajdhani bana raha tatha anek vyvasayon aur roggaron ka yahan khulna.
Filipeens ke shahron ki suchi
kuch vidvan samajhte hai ki yah log ved ki maitrayaniya shakha ke pratinidhi hai.
halanki cheque ka agra bharaa hua hota hai, uska prishth bhag kora hota hai aur cheque ko ek sadharan cheque ki tarah banking pranali mein jama aur aage badhaya ja sakta hai.
resham kit kit varg ka prani hai.
Musi nadi, Krishna nadi ki ek sahayak nadi hai jo Bharat ke Telangana rajya bahti hai.
Geogeorgio de chiriko july 1911 me paris chale gae, jaha ve apne bhai endri (savino alberto ke rup me gyat kavi) se jude.
khel siddhant
iske uttar mein Taibasa khaadi hai aur dakshin mein Sibuan saagar.
Dagesthan
sahiba (madhur dixit) prachin bharat ke ek chothe se gaanv mein apni maa, pita, balakram aur maansik roop se aswastha bhai kheru ke sath garib jeevan vyatit karti hai.
jo uko imaraton ke bare men batata hai.
Vimalbodh
internet movie dateabase par Monica Bedi
eka dala ke ka'i phula - vyathita hrdaya
(6) boli ka prayog apne kshetra tak simit rehta hai, kintu manak bhasha ka kshetra apne mul kshetra ke bhi bahar anya boli-kshetro me hota hai.
vera svayam ek lekhika hai.
hemant chaudhari - gauri shankar surana, samar ke pita
daure ki kathorta apne purskar ke bina nahin thi; vittiy tangi thi, itni ki ek feri crosing par ek Rodij ne watars ke sath 20 Paund ki shart lagai ki nauka ke ek chhor se dusre chhor tak, ek kutte ki tarah bhaunkate huye jayega - ek shart jise usne jeet liya.
radhakrishnan
dimak ko ek baar alag-alag tilchatte se vargikrit kiya gaya tha, lekin haal ke filagenetic adhyayano se sanket milta hai ki ve jurasik ya traisik ke dauran tilchatte ke karib purvajo se viksit hu'e the.
42 hajaar kimi tak ki udan bhar sakta hai ek baar mein
daak bhugtan (vibhinna desho me vibhinna naam)
Yah Atankwadi hamala Filistini atankwadi samuh Black Septermber ne kiya tha.
nae kavi ne kisi bhi kathya ko tyajya nahi samjha hai.
svatantrata ki bahali ke baad estoniya apne vidhayi parivartan kar lie.
isi se yah samajo ke lie adhik upayukt hota hai.
priyom gujjar - vijay shankar surana, samar ka chacera bhai
thik usi tarah jis tarah anjaane mein khaa liya gaya jahar hamein prabhaavit kartaa hai, dhokhe se diya gaya jahar bhi upyukt kaarmik prabhaav hi dega.
plague mahamariyo ke chakra chalte rahe hai.
Irfaan Khan
musabbar var ki lagbhag 400 prajatiyan hai.
huno ka pramukh taurmaan tha jisne gupton ko parajit karke purvi maalwa tak apna samrajya badhaya tha.
surma nadi, bangladesh ki pramukh nadi hai. yah surma-meghna nadi pranali ka bhaga hai.
athaarahvin sadi se lekar bisavi sadi ke madhya tak british samrajya vishwa ka sabse bada aur shakitshaali samrajya hua karta tha jo kai mahaadvipon mein faila hua tha aur kaha jata tha ki british samrajya mein surya kabhi asta nahin hota.
Usne Wakatakon ko apne adhin kar liya tha.
samajik sarokar, rajnitik vivek, sabhyata samiksha aur aupnyasik utkarsh ke liye nishchit roop se mahatvpurn maana jayega.
yah charon yatraon ke liye kuchh anukulanon mein se ek hai aur ise pustak ka sabse najdiki anukulan mana jata hai, ismein kai praivartan kiye gaye hain jaise gulliver bhagaon ke bich ghar nahin laut rahaa hai aur kitaab mein bataaye gaye bachchon ke bajaay uskaa ek hi bachchaa hai jiskaa naam thomas hai.
Marhatha shashan men yah lokpriy huaa.
Bharat Kala Bhavan (Kashi Hindu Vishvavidyalay)
esne koi mahatvapuna karya nahi kiye parantu usake putra rahil ki khyati apne parakram ke liye vishesh hai.
Ambah
americi bhandar me ye hathiyar vishva me taiyar kul hathiyaro ke 39% the.
sansthan ka mukhyalaya kormangla, banglore me apne naye parisar me varsh 1975 me sthanantarit ho gaya.
Sekhon ka janm 17 July 1943 ko Ludhiana, Punjab, British Bharat mein sekhon Jaat sikh parivar mein hua tha.
HECL me machine ki nirman ke lie uske alag alag bhago ki dhalai, rachna aur unko ekatrit kar parikshan karne ki sari suvidha ek hi campus me upalabdh hai.
yaha deharaduna relave stesana se kucha hi duri para, raja roda mem sthita hai.
narendra kohli ki kahaniya narendra kohli dvara rachit kahani sangrah hai.
ke bich kanbuj naresh ne champaa par aakraman kiya.
ramaprasada bismila ki atmakatha.
yeh dusro ki tulna me kuch jatiy samuho me adhik aam malum padta hai.
isa rajavansa ka sasana madhyapradesa ke adhika bhubhaga tatha pracina barara (andhra pradesa) para vistrta tha, jisake sarvaprathama sasaka vindhyasakti ka nama vayupurana tatha ajantalekha me milata hai.
Ve prasiddha nrutya shi jhalak dikhla jaa je season 4 ke vijeta rah chuke hain.
suni sab katha Sameerkumara| naghat bhayau payodhi apara|
angrez hoshiyaari se rashtravaadiyon ke bich se udaar aur naram tattvon ko chunte the aur sthaniy neetiyan is prakaar banate the ki unho tattvon ka bolbaala rashtriya aandolan par kaayam ho jaaye.
Adrushya Shiv drushya prapanch (linga) ka mul karan hai jis avyvakt purush ko Shiv tatha avyakt prakruti ko linga kaha jata hai vahan iss gandhvarna tatha shabd sparsh rup aadi se rahit rahte huye bhi nirgun dhruv tatha akshay kaha gaya hai.
March 11, 2014 ko Kualalampur antarrashtriya havai adde se Beijing rajdhani antarrashtriya havai adde ki or udaan bhar rahe maleshiyayi vaayuyaan udaan sankhya
ek baar wah ek gaon men gaye.
anek viron, mahapurusom, sampradayom evam ghatana'om ke jivana aura itihasa ke arambha ki smrti mem aneka abda ya sanvat ya san sansara mem cala'e ga'e haim, yatha,
kuch devta nagar rajyo- umma tatha kish aadi- kerakshak hone ke karan vastuta: mahatvshali the.
Sanjay Dutt
us samay Fermi ne ise 'Hesperium' naam diya tha.
adhikar nirnaya me shaithilya ke karan tantrik sadhnao ko kalantar me apatatah nindit hona padta hai.
depp ne hare rang ki anguthi ko 1989 me kharida tha aur sone ki anguthi ek 2400 sal purani anguthi ki naqal hai jise depp ne chalak dal ko diya tha, halanki asli anguthi bad me chori ho gayi thi.
"Optical Amplifier".
karnatak: devarkadu, nagban, nagkudu
yun to Jyotiba ne Bharat mein dalit aandolanon ka sutrapaat kiya tha lekin ise samaaj ki mukhydhara se jodene ka kaam Babasaheb Bhimrao Ambedkar ne kiya.
puja roti hai aur adamya dhang se commisioner se kehti hai ki use arun ka thikana batae.
Applications of Dynamics to Physics and Chemistry (2008) (anuvad: gatiki se bhautiki aur rasayan vigyan ke anuprayog) ke roop mein prakashit aage ke karya mein Thomson ne urja ke ganitiya aur saiddhantik padon mein sthanantaran ko bataya jiske anusar sabhi tarah ki urja gatij urja ho sakti hai.
naati :beti ka beta
Uski vastavikta yah hai ki usse apne parivarik kary je anusar suvaron ki dekhbhal karni padti hai.
Ismen Log kharidari karne ke liye ata hain tatha yahan kai prakar ki kimati vastuyen milti hai.
sthanu shabd ka arth hota hai Shiv ka niwaas.
check jarikarta aur praptkarta ke lie bhi adhik mehange hai.
yah seva hindi chitthakaro me kafi lokpriya hui.
Sparrow aur jahaj ko Devi Joans ke locker ki or ghasita jata hai.
Garbhapaat kanoon desh-desh ke beech vyapak rup se bhinna hote hain.
khoon hainnivatrep rashtriya jagriti andolan (KHNAM) - pyandeboratahiav saibon ke netritva me
kai prayogashala parinamo ke baad se, kam se kam europe aur america me, svachalita rup se cpmputerkrit prayogashala suchna pranaliyo dvara sansadhita kar rahe hai, parinam apekshakrit aasan karne ke lie saste me vishesh prayojana database ya rog registries me muqabala kar rahe hai.
pichhale kuchh salon men shahron men Gauraiya ki kam hoti sankhya par chinta prakat ki ja rahi hai.
iske alava 1984 mein, American Express ne nivesh bainking aur treding farm, Lehman Brothers Kuhn Loeb ka adhigrahan kiya aur use Shearson Lehman/American Express banate huye, Shearson parivaar se jod diya.
hindu dharm aur baud'dh dharm me mantro ke ant me svaha uccharit kiya jata hai jo us mantr ke ant ka suchak hai.
yeh desh ke mikang delta kshetra me sthit hai.
Itihaas kshetr shushk.
purv premikayen Scarlet aur Gisel ya use dhundhne wala koi bhi vyakti aam taur par use thppad marta hai.
isase pahle ke kavi bhi prayah kisi na kisi vaad ka sahara avashy lete the.
paschatya darshan ke sampraday (google pustak; lekhika - shobha nigam)
chennai se mangaya gaya bandar nirmata pahlaj nihalani ke mutabik jo bolte the vo karta tha.
India House se jude pramukh Bharatiy rashtraadiyon men Damodar Savarkar, Virendranath Chhatopadhyay (Urf Chatto) aur Har Dayal shamil the.
yeh dal sabse unche aur durastha, tepui tak pahunchne ki koshish kar rahi thi.
Balashaur Vallbhaneni Bhartiy Rashtry Congress se sambandhit Bharity rajnitigya hian.
alfred park me apne ek mitr sukhdevraj se mantrana kar hi rahe the tabhi C. I. D. ka S. S. P. not babar jeep se vaha aa pahuncha.
youn vikrutiyon ke aspasht ullekhon ke karan ise kai Redio stationon par pratibandhit kar diya gaya, lekin dukanon men, jo sangeet udyog ko bikri ke aankde kee aapurti karti thi, unki kuchh Rachnatmak herapheri ke karan, yah Briten ke Chart men #20 par chadha.
ata: buddhi ko manovagyanik parikshano dvara sarvadhik saralta se napa ja sakta hai, ata: vyavasay ke chunav me kisi bhi anya vishistata ki apeksha buddhiparikshan ko adhik mehatv diya gaya hai.
Battery ka itihaas
yah prayikta, sankhyiki aur kramchay-sanchay mein upyog mein aata hai.
1923 tatha 1926 ke Prantiy Council ke chunaav men Govindballabh Pant Hargovind Pant Mukundi Laal tatha Badridatt Pande ne pratipakshiyon ko buri tarah parajeet kiya.
Is album ke teesre page ka shirshak "Grand Collosso Dermido (Large Joint Asleep) hain.
bazar aisi jagah ko kehte hai jaha par kisi bhi cheez ka vyapar hota hai.
laos ke grihyuddh ke baad vaha ki sarkar par ek paithet lao namak rajnaitik gut ka qabza ho gaya jinhone hmong logo par bahut atyachar kare.
‘manak bhasha’ bhi amaanak bhasa-rupon se alag ek pratiman ka kaam karti hai.
1848 men ek sanshikt Jhadap men in naraj Bors ko daba diya gaya tha.
isne apne samrajya ka vistaar uttar mein narmada se aage tak kiya tha.
tisari avastha ki bhasaon mein paryaapt samagri hai aur unkaa adhyayan evam vargikaran ho chuka hai.
mamal ke abhi bhi lambit hone ki halat me, waters ne o'rurke ko nikal diya aur peter ruj ko apne mamlo ke prabandhan ke lie niyukt kiya.
yadi yeh vidyut pravah bahya paripathakar dwara simit nahi kiya jata, to yeh diode sthayi rup se kshatigrasta ho jata hai.
epuri suchi ke lie musabbar varg ki prajatiyo ki suchi dekhe.
Santhalon ne jis Jameen ko saaf karke Kheti shuru ki thi us par Sarkar ;rajy bhari kar laga rahi thi, Sahukaar ;Diku log bahut unchi dar par byaaj laga rahe the aur Karj ada n kiye jane ki surat men Jameen parr hi kabja kar rahe the aur Jameendaar log Damin ilaake par apne niyantran ka dava kar rahe the.
Musalmanon ke dwara iske prasar men sahatara avashya prapt hui.
yeh ek kshanik ghatna hai
ramkrishnan ne vera rosenberry ke sath vivahit hai.
Guruvar ke din u.
niche ki suchi se aise Yunani devtaon ka parichay prapt kiya ja sakta hai jo ki Rom men naam parivartan ke sath prachlit huye -
seraikella chau ka taknik ka aagman is kshetra ke nartaki evam abhineta ke dvara kiya gaya hai.
Mela teen din ya adhik bhi chalta hai.
prayah ye bhranti hoti hai ki mahasagaro me jal sthir rehta hai, kintu vastav me aisa nahi hota hai.
aisi sahityik rachna'e jinme pehne rahasya ka nirman kiya jata hai aur phir katha ka ant rahasya ko sulajhane se hota hai guptcharkatha (detective) sahitya kahi jati hai.
janta ek naya record ka gathan kar saktaa hai jo mojudaa record ya paryaapt upalabdhiyon ka behtar pradarshan bhi ho sakta hai.
Jinse vah swayam avagat nahi hota.
pink floyd ne "apples and oranges" jari kiya, lekina baki band ke lie barret ki halat ek sankat bindu par pahunch chuki thi aur unhonne ek nae sadasya ko shamil karte hue pratikriya jatai.
arthika sapannnata, accha khana, rotroka acchi taraha se upacara, sapha pani tatha acche cikitsalaya isake karana hai.
is prakriya men Samaaj-kary logon ki Aakanshaon ki purti karne aur unhen apne hi Mulyon ki kasauti par khare utarne men sahayak hota hai.
sandeh kee sthiti men upeksha karke aage badho .
avavyakhyavad ke virodhi yah kehte hai ki samaj ko keval vyaktiyo ke manovigyan se nahi samjha ja sakta aur uske sath-sath samajik tantro ka bhi adhyayan karna avashyak hai.
jadhav ne ek aatankwadi sajish me karachi aur gvadar bandaragaho ko nishana banane ke lie chabahar me iran ke bandaragaha par nauka kharidi thi.
Ek chhad ko sthir tatha dusri ko ek aise aksh se parit ghruananshil rakhen, jo swayam bhi sthir chhad se vibhinna konon par jhuk saken.
uska Uttaradhikari uska Bhai Aamr Bin Lath tha jise 900 isvi men Samani Samrajy ke Ismail Samani ne Balkh men hara diya aur apne adhikatar kshetr ko Samaniyon ke hawale dene ke liye vivash kar diya.
prachin magahi (magadhi) kal
pujari ek suljhe hue vidvan vyakti the.
Arpita ki tabiyat kharaab honi shuru ho jati hai, aur puchaki ko veshya banane ki koshish bhi shuru ho jati hai.
yah chil guliver aur uske box ko samundar ke bichon bich chhod deti hai, jahaan use kuchh naavik pakad lete hain aur England pahunchaa dete hain.
yeh samanyatah aise rogiyo me paya jata hai jinme G6PD ki kami sanyojit rup se vidyaman rehti hai.
kul ki sabse badi machhali, badi amberjack, 2 meter tak lambi ho jaati hai.
shanti bhushan
In Hotelon bhi peshkash buniyadi evam anya luxury suvisdhayen pradan ki jati hai.
Kahani sangrah - naye purane maa-baap, antahpur, dhansu, ragad khati atmahatyayen, meri priya kahaniyan, apahij, khud ke khilaf, khak itihas, Pagla baba, Asman kitna nila, sthitiiyan rekhankit, (saath ke baad ki Hindi kahani ka sankalan Sampadit) havabaji, Mujhe bahar nikalo.
Waters ka ab manana tha ki Pink Floyd nishprabhavi ho chuka hai aur bhavishya ke royalty bhugtan ko nipatne ke uddeshya se unhone O'roorke se sampark kiya. O'roorke ne Mason aur Gilmer ko suchit karna apana kartavya samjha aur parinamswarup Waters ne use nishkashit karne ki koshish ki.
Mumbai men commercial radio prasaran pradata bhi upalabdh hain, jinmen World Space Cyrus tatha X M pramukh hain
aakashroopi naari, misra ki prachin dharana ke anusar Shu athva Pawan devta ke adhar par tiki hai, jiske niche pruthviroopi nar Utung leta hai.
is airlines ne tivr gati se vistar kare hue boing 737 ko hatakar boing 737 kharida.
Neetu Singh
Irland, United Kingdom aur Sayukt rajy America ke nirmataon dwara sah-utpadit yah film 18 vi shatabdi ki shurvaat men do chachere bhaiyon ke aapsi sambdhon ke baare men hain, jo ki Maharaani Yen ke pasandita hain.
Sharat Saksena
veh use duniya ki nazro me vishal ki tarah pesh karte hai taki apradhiyo ko vishal ka dar rahe.
aur phir shuroo huee sapotara daang ke 80 graamasabhaon mein jal sanchayan prayaas aur maheshvara nadee ko punarjeevan dene ka kaam.
aur pavitra prasan bantata hai.
15vi aur 16 vi shatabdi men koi koi Hindi ke kavi bhi apni kavita men kahi kahin iska prayog karne lage the, par unki sankhya praay nahi ke saman thi.
jab puratatvik avashesh jamin ki satah se niche hote hai (jaisa ki aamtaur par hota hai), pratyek ke sandarbh ki pehchan karna, puratatvavid ke lie us puratatvik sthal ke vishay me nirnaya lene ke lie avashyak hota hai, sath hi isse us sthal ki prakriti tatha tarikh ke vishay me bhi jankari milti hai.
Uddhar aur Aajadi
Lakhanau jila jel, jo un dinon sanyukt prant (U.P.) ki central jel kahlati thi, ki 11 nambar bairak men sabhi krantikariyon ko ek sath rakkha gaya aur Hajaratganj chaurahe ke paas Ring theater naam ki ek aalishan bilding men asthai adalat ka nirmaan kiya gaya.
abhilekhon ka udaharan diya gaya hai.
is iraade ke baavjud, in donon mein aapas mein ladai ho gai, jis se ve donon aur nayaa samraat, tinon hi apni jaanon se haath dho baithe.
Isi ke saath kahani samapt ho jati hai.
par Sanskrut men N ka uchharan n ki tarah bina thokar mare hota tha, farak sirf itna ki jibh N ke samay muh ke chhat ko komalta se chhuti hai.
is pehle 'bricks in the wall' ne aur adhik samasyao ko prerit kiya, jisme se pratyek pink ko aur prthak karne me lage the.
isse unhen apne pita ke saath tibbat ke kai sthaanon par jane aur unhen samajhane ka maukaa mila.
is samakal ka maan keval dhanatmak vastavik bhag vale samishr sankhyao ke liye hi abhisarit (converge) hota hai.
upnishadon ki kathaayen - Acharya Vishwa Prakash
Chicago Chamber Of Commerce
Dakshin Korea ke shaharon ki suchi
sanskrit me rohini ka arth "laal hiran" hota hai jo is tare ki lalima ki or ishara hai.
aur sabhi manushya svayam ke dharma ki manyata ko satya mante hai aur dusre sharma ko asatya ya fir jante hi nahi hai ki usame parmatma ke bare mein bataya gaya hai vishwa ki rachna va ant ki kuch aur hi katha hai bas apne dharma ki katha ko padhte hai tatha apni niji va samajik jivan jite hain .
Teen buniyadi vinyas hain jismen in agenton ko jama kiya jata hai
is prakar men 80 se adhik utkrusht Farsi shilalekh shamil hai jo Bharat ke aitihasik smarkon men paye jate hain.
Raaj express Bharat men prakashit hone wala Hindi bhasha ka ek samachar patr (akhabaar) hai.
Ethyl 4-Eminobenzoate ek carbonic yogic hai.
rajsthani bhasha ke sahityakar gordhan singh shekhavat dvara sampadit shekhavati ke sahityakar va raghunath prasad tivari 'umang' ke granth khandela kshetra ka sanskrtikvaibhav me bhi joshi ka varnan hai.
ye svabhi karmachari evam adhikari vibhinna pado par aasin rehte hai.
Apne dam par internet Movie Database par
takshashila ke (vishesh roop se magadhkaleen) sikkon ke vishal bhandar aur niyantran sadhan ke roop mein adhunik sikkon ka unhone upyog kiya.
anaupacharik rup se ve ise 'mi-nyag' kehte the lekin chini strot unhe 'paschimi xia' (chini bhasha me 'si xia') bulate the jo naam baad me paschatiy vidvan istemal karne lage.
vyakti ki samajik maryada bahut kucch pariwar se hi nirdharit hoti hai.
Rudrapratap ke saath hi Orchha ke shasakon ka yugarambh hota hai
2005 me punjab aur haryana ucch nyayalay ne dampati ki maut ki saja ko aajivan karavas tak ghata diya.
is kaam men, Ahmad Raja ne Ashraf Ali Thanvi, Rashid Ahmad Gangohi, aur Muhmmad Kasim Nanotwi jaise devbandi netaon aur kafaar ke roop men unke pichhe aane wale devbandi netaon ko branded kiya.
san 1912 men gurudwara Theekariwal ka shilanyas kiya gaya.
1994 ke baad se yah dal Chamling ke netrutwa men rajya men nirantar satta men hai.
Yah ranghin, swadhin evam gandhhin cristaliya padhartha hota hai jo ki pani aur alcohol men araam se ghul jata hai.
(2) Vartaman samay men kam ayu yuva pidhi tatha vidyalay aur mahavidyalay men bhi iske sevam ka prachalan nirantar badhta jaa raha hai.
is upjau ilaqe me kabhi khazar logo aur sunhare urdu khanat ki rajdhaniya hua karti thi.
Siddhant roop mein, rogiyon se li gayi stem koshika ko prayogshala mein sakriya kar daant kali ke roop mein badla jayega jise masudon mein lagane karne par us sthan se naye daant ka ugam hoga.
Parantu kuch samay baad yah seva band ho gai.
2006 me, rashtriya natya vidyalaya ne theater alochak, divan singh bajeli dvara likhi gai unki aatmkatha prakashit ki, jiska sirshak tha, "mohan upreti - the man and his art".
ve keval mul kitaab se sanvad bolte hain (halanki kai bhashan bilkul alag khandon se liye gaye hain)
Lucknow me 1936 me janme dr. masud urdu ke jane-mane sahityakar hai.
kagaj ka avishkar hone se lekhan aur pathan paathan ka marg prashast ho gaya.
Album ke shirshak ko savadhani se vichar ke baad chuna gaya tha.
nakshatra
Ramaswami ko mahabhiyog ka samna karne wala pahla jaj mana jata hai.
usi kadi par Swami Vireshvaranand ki tippani mein kaha gaya hai ki is kadi ka uddeshya vishes roop se mimansa ke vicharon ka khandan karna hai, jo kahta hai ki ishwar nahin balki karma (kaam) hi kisi vyakti ke karyon ke liye fal deta hai.
Laxmangadh Durgh Seekar se 30 kilometer ki duri par sthit hai.
yah the Flynnstone ke thik viparit hai, jahan flinstone pakashiyon aur dinosaurs dwara chalit vaahanon ke saath paasaan yuga mein jivan basar karta hai, vahin Jetson mein sudur bhavisya 2062 mein robot, alien, hologram aur isi tarah ke anya aviskaaron ke bich jivanbasar kartaa hai.
vriddhi karne ke lie pratyek taap par ushma ki aavashyak matra saman nahi hoti (thoda antar hota hai).
kudmi sampurn Zarkhand (4-5 jila chodkar), Bangal ke puruliya, Bankuda v Midnapur, ke kyojar, Mayurbhanj v Sundargadh (vakrut Zarkhand shetra) tatha asam yeon Chhattisgadh ke kuch shetron men nivasarat . Totemik (gushtidhari) kurmi mulat: Dravid prajati ke adiwasi samuday ke log hai, jinki apni swayatt v samruddhshali bhasha 'Kudmali' hai yeon vishisht aadi sabhyata-sanskruti, parampara v riti-riwajo ke dharak-vahak hain.
iska koi sathi Tara nahin mila hai aur n hi iske ird- gird koi Gair-Sauriy Grah ya chakr parikrama karta hua mila hai.
iske baad unhone naye Indra ki srushti karne ka vichaar kiya jisse Indra sahit sabhi devta bhaybheet hokar Vishwamitra se anunay vinay karne lage.
ghaav ke chaar alag-alag roopon kaa varnan kiya gaya hai.
an'ya visesatayem/visesa ruci : isa vidyalaya mem lagabhaga 125 chatra haim aura yaham 6tin kaksa se lekara 12vin tak hai.
Adhiktar dast rog men upayogi hai
varatmaan samay mein hindi mukhyatah devanagiri lipi mein likhi jaati hai jabaki urdu mukhytah nastaalik mein.
ganv ka gauntiya, talluk ka dau, gadh ka jamindar keval vanshanugat shasak hi nahi hote the varan ve samaj ke margdarshak neta bhi hote the.
Cahart (1997) ne pratifalon ki alpakaalik dridhtaa par dhyaan dene ke liye ek chauthe kaarak ke roop mein samveg ko shaamil karne ka prastaav diya.
Prasiddha dharmik kendr Bhimashankar Mandir Maharashtra Men Pune se karib 100 kilometer dur sthit Sahayadri namak parvat par hai.
bhulabhai desai ki pehli dalil thi-
is upjaati ko mulayam ke sattaarudha hone ka sabse jyada laabh mila.
Bastiyon ka nirmaan, Kalatmak unnati aadi ke pun: kary huye.
jagannath bakhsh das,bharat ke uttar pradesh ki pratham vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
aur dekhbhal ke dauran jamin chatne se bachane ke lie niyamit rup se balo ki safai kiya karte hai.
inhen sarkari college, alllahabad mein shamil hona pada, kyonki muhammad anglo-oriental college mein vigyaan paathyakram uplabdh nahin the.
samajik kaarykartaa vyakti evam anya jiv jantuon ke hit ke liye kaarya karte hain.
anta mein nagar ke samip sthit ek kund mein devi pratimaon ka visarjan kiya jata hai.
Band ko, Karmachari Engineer Ellen Parsons Sonpa gaya.
Harkat ul Muzahiddin (pahle Harkat-ul-Ansar ke roop mein jana jata tha) aur Lashkar e Taiyyba ka sanchalan Muzaffarabad, Azad Kashmir, Muridke aur Pakistan se kramashah mana jata hai.
donon senaen Rajasthan ki seema par pahale se hi yuddh kar rahi Bappa Raval ke netritv vaali raajput saa men smmilit huyi .
inka svad nirala hota hai.
samaaj karya mau
vidyapati sur aur bihari ki nayikao ka manbodh (manabodh vishay par hindi sahitya me upalabdh ekmatr shodhagranth)
Ubud, Bali, ke mandiron ke drishy
pahli jhalak 1955 men bani hindi bhasha ki film hai.
Purattwa evam Kalatmak Samgri ka takniki adhyayan
Tadaka vadha
bataya jata hai ki ye pad chinha bhagvan vishnu ke hai.
unka bolna tha ki us vidhva ka mrit pati aise uthakar baith gaya mano gehari nind se jaga ho.
Shakti Paripath men lagaye jane wale paripath vichhedak, transformer, sandharitra, Bus-baar, aur chalak aadi apne-apne manak pratikon dwara darshaye jate hain.
yah lagabhaga 18vi shataabdi ke aarmbh ka samay tha jab kuchh hindi gadaykaron ne theth hindi mein likhana shuru kiya.
ande praayah maada dvara kiye gaye zameen ke gaddhe mein, kisi shila ki ot ke niche, kisi bade ped ki vishaal jadon mein ya vanaspatiyon ke jhund mein diye jaate hain lekin kabhi-kabhi ande dene ke sthaan mein sukhi ghaas, giri pattiyaan ya thodi kaai bichhaa di jati hai.
"adi" naam se lokpriy ardeshir paidal sena mein shaamil hone se naakhush the, kyonki vah ek bakhtarband rejiment mein shaamil hona chaahate the.
album ko aibi rod studio me, do satro me record kiya gaya tha, may 1972 aur january 1973 ke bich.
aksar log subah ke samay apne ghar se gaadi, bas ya rel dvara chalkar apne karyalay pahunchte hain aur fir shaam ko karya samapt hone par apne ghar laut jaate hain.
sanpttiyon ko kuchh samay baad waycom ko bech diya gaya.
inmen panchtantra ka pahalvi bhasha mein hua anuvaad paanchvi shatabdi ka bataya jata hai.
Is vriksha ki lambai takriban 50 se 60 feet ke aaspass ki hoti hai.
san 1202 me kutabuddin aibak ne kalinjar par adhikar kar liya kintu isse jijhauti ke chandel rajya ki samapti na hui.
Ranaghat lok sabha nirvachan kshetra bharat ke Paschim Bengal rajya ka ek lok sabha nirvachan kshetra hai.
unhe NDTV indian of the year ke rup me bhi chuna gaya tha..
Iske liye Purane Roman jalsetu ki dhara barish aur apshisht jal dur le jane ke liye chhote channelon ki ek atyadhunik jatil pranali ke liye ek mukhya swere ke rup men istemal kiya gaya tha.
Usi samay pure vishwa men Angreji Bhasha ne apni chhap chhodi jiski vajah se ya aaj bhi vishwa ke sabse adhik logon dwara bole va samjhe jane wali bhasha hai.
kai pramukh rajnitik reiliyon ke baad, April 1990 mein, vishwavidyalay skveyar mein haal hi mein ayojit sansdiy chunavo ke parinam svaroop ek virodh baithak hui, bukerest par purv saamyavadiyon aur sekyuritet ke sadasyon se bane hone ka aarop lagaya gaya.
patni ka naam durga tha.
unkaa Delhi aur Mumbai dono jagah anaa jana laga rahtaa hai.
Amex house kard sewa, bikri, dhokhadhadi aur vyapaar sewa ke kshetra mein hai.
uska bhi ayudh vajra tatha dand tha.
is tarah Mary 1913 mein paanch saal ki umra mein apne pitaa ke saath Bombay chali aai.
2006 men yah jahir hua ki born survivor ne darshakon ko yah vishwas karne ke liye bahkaya ki Grills jangal men akele asahay fasen the, jab ki yah sach nahi tha ayr channel 4 ko kuch hafton ke liye karyakram ko nilabit karna pada.
investment company institute - americi udyog nikay
Achhute fl aur anya kahaniya - Agneya
Atah Patna men 22 September 1925 ko Akhil Bharat Charkha sangh ki sthapana hui.
San Francisco, California
Danube bah kar kale sagar men jati hai aur Romaniya ke kshetr men Danube delta ka nirman karti hai, jo Europe men soosra sabse bada aur sabse ahhi tarah se sanrakshit delta hai, saath hi jaiv mandal ka sanrakshit kshetr aur jaiv vividhta kii drishti se vishv ka heritage sthal hai.
samgri jitni hi adhik hoti jati hai usi anupaat se beete yug tatha samaaj ki rooprekha prastut karna sadhy hota jata hai.
vaise unhone kuch chutput kahaniya bhi likhi hai lekin mulata: ve geetkar hai aur hindi sahitya ko kuch sundar se premgeet dene ki taiyari me hai.
stem koshika ka upayog manav utako ke vikas me vriddhi karne me bhi kiya ja sakta hai.
itna samajh lo ki mein na yuddh ki avhelna karna chahta hun, na palayan.
Chunki yah epanyas purnarupen Magahi men likha hua hai, isliye 'Sunita' ko Magahi ka pratham upanyas manana Tathya parak hai.
Swami Vidhnyananand ji ka purv naam Ramshankar Maury hai.
exposer ki gambhirtaa ka anumaan is baat se lagaya jata hai ki ismein lakshanon ki shuruaat hone se lekar unke vikaas ke liye kitnaa samay laga.
Har nyayalay parisar men touch screen adharit kiosk ki sthapan;
Disember 2005 men, dava kiya gaya ki sakaratmak parinam darshane ke liye unke shodh kary ke sath chhedchhad ki gayi thi.
rameses ne in lutero ke viruddha abhiyan shuru kiya jo baad me safal sabit hua.
daakan prathaa yaa daayan prathaa ek kuprathaa thi jo pahale Rajasthan ke graamin kshtron mein kaafi prachalit thi , ismein graamin aurton par daakan yaani apni tantrik shaktiyon se nanhein shishuon ko maarane vaali par andhavishvaas se us par aarop lagakar nirdayataapurna maar diyaa jata tha.
ve 1964 men tea set mein shaamil ho gaye aur clause aur warts ke saath Stanhope garden chale gaye.
sarkari gurantee: 111.96 crore rupaye ke liye sarkar dvara gurantee dena
dusri aur, lax luder bhi apne sehyogi autis ko piche chorkar eve taschmaker ki madad se jail se bhag nikalta hai.
Astor pakistanigilgit-balitsthan kshetra se sambandhit naam hai.
unke agent, Brayan Morisan ne nirmata Norman Smith ke madhyam se baind ke EMI ke sath anubandh ki vyavastha men mahatwpurn bhumika nibhai.
ek vyakti ke bare me aur adhik janne me madad karta hai
paachan ki prakriya ke dauran jab Protin tutata hai to sharir men Yurik Acid banta hai jab sharir men Pyurin Nyukliotaidon tut jati hai tab bhi Yurik Acid banta hai.
pathyakrama shuru me islami dharmika adhyayana, islami kanun, arbi sahitya aur ankganit par kendrit tha, aur baad me itihas, ganit, bhautik vigyan aur sangeet me vistarit kiya gaya tha.
jagannath
Krutika ke dusre charan aur teesre charan ke malik surya-shani, jatak le jivan men pita putra ki kalah pailane men sahayak hote hai, jatak ka manas sarkari kamon ki tarah le jane, aur sarkari thekedar ka karya karvane ki yogyata dete hain, pita ke pass jamini kaam ya jamin ke dwara jivikoparhan ka sadhan hota hai.
me bana tha.
sharir ke sare ang sahi kaam kar rahe hote hai.
addahaman (abdul rehman) ne sandesh rasak namak prasiddh kavya ki rachna ki hai.
baans ka hi jantaachakra (kisaan charakhe ki hi bhanti) banaya gaya, jis par Shri Virendra Majumdar lagatar barson kaatate rahe.
kuch vidvano ka mat hai ki musalmano ke dvara hi khadi boli astitva me la'i ga'i aur uska mulrup urdu hai, jisse adhunik hindi ki bhasha arbi farsi shabdo ko nikalkar gadh li ga'i.
11 sala bauddh aur hindu guruo ka nikatastha rehne ke baad 1997 me ve america wapis lauta gae.
yah jo sadak banne ke kuch hi dinon baad itni kharab ho gayi, isko lekar aap kya ekshan le rahe hain.
Vishal Malhotra, Bharatiy Hindi film abhineta
neeraj singh kharagavanshi
kuch sutro ne kaha ki matcho me ek divasiya antararashtriya (oneday) judnar honge.
isme aisi belgiyai companiyo ne bhi uksane ka kaam kiya jo yaha ki khanij ki khano par apna adhikar banae rakhna chahti thi.
ne bhi nirmaan prarambh kiya tha.
nisandeh, Castlereagh Europe mein sthaayi saanti sthapit karne mein safal nahi hua, tathapit uske sujhav hi rashtrasangh ke samvida aur sanyukt rashtra sangh ke chartar ke adhar bane.
vipin sharma
Yadi kathanak ramayan ya mahabharat par adharit hote hain to 'rachna-vatavarn' ek prakar ka hota hai, yadi kathanak 'Laila-Majnu', 'Yusuf-julekha', 'Shiri-Farhad' ki kathaon par adharit hote hain to 'rachana-vatatvaran' dusre prakar ka hota hai.
veena samkaalin aur sambhavnashil lekhakon ki rachanaon ko samaan rup se prakaashit karti hai.
ullekhneey jodon mein se ek 18 vin shatabdi ki shuruaat mein baad mein Mughal Samraat Farrukhsiyar dvaraa nirmit ek masjid thi, aur musalmaanon aur gair-muslim dono ke bich lokpriya hai.
karmkand ka pradhanya hua.
indra dhanush udhane lage - Ramesh Yadav
naitailizumaiba aur ma'itojaintrona masika antarala para IV arka di'e jate haim.
1890 me, austrelia me "pikoking" ka arth tha jamin ka sabse accha bhag ("picking the eyes") kharida jaega.
hamid raza khana
yah jalvashp ushmaamaapi se kuchh bhinna hota hai.
jamura
mittaani samrajya yah samrajy kai sadiyon tak (1600 -1200 eepu) pashchim asia mein raj karta raha.
aaj ke daur me har rajya me sharab vikretao ke
ham gavhii denge.
Sparrow chaar anguthiyan pahanta hai, jinmen se do Depp ke hain.
is kathaa ke baad ikattisavin putali ne apni katha khatam nahin ki.
Upkulpati ke apne lambe karyakal (1 August 1949-30 June 1957) ke dauran, unhone vishwavidyalay ko apni mahima ke charam par pahuncha diya.
Radio Khagolshastra men Bhumikat Radio Antenna ke jariye radio tarangon ko pakada jata hai aur fir unpar anusandhan kiya jata hai,
maratha ke raja Serfoji॥
Gomati kund par chaitr maas Krushnpaksh men fuldol ka utsav hota hai jisse yah stahn is kasbe ka atyant pavitr sthal ho gaya hai.
iske baad veh apni ma lara ki kritrim buddhi dvara bataye gae ek crystal kaksha me jakar lal criptonian suraj ki roshni le leta hai, jisse uski mahashaktiyo chali jati hai, aur veh amar nahi rehta.
Har vyakti jiske paas sadasya rajya ki rashtiyta hai, vah sangh ka nagarik hoga.
Lekin samanya rup se dekha jaye to pratyek platform par dhup va baaris se bachne ki kuch vyavstha jaroor hoti hai.
poonchh gahre bure rang ka aur upar lambi poonch ka "rel" (200 se adhik pankh, vastvik poonchh pankh keval 20) hota hai aur lagbhag sabhi pankhon par ek vistrut aankh hoti hai.
shaanti ya sukha ka anubhav karn ya bodh karna alaukik gyaan praapt karne jaisa hai, yah tabhi sambhav hai, jab aap purntah svastha hon.
Welles Shearson Loeb Rhodes ko Shareerson/American Express ko kharida.
Mele aur Tyouhar bade utsaah ke sath nirantar roop se manaye jate hai.
yah har dhadakan ke saath sharir mein rakta ko dhakelata karta hai.
tanavon, vishadon, chintaon evam kunthaon se chhutkara paane ke liye vyakti kai baar asamajik maarg apnakar nashon ki aur badhne lagta hai, jo ki use matra kuch samay ke liye use aaram dete hain.
Hydrocarbonon ke bahut se vyutpanna tayar kiy jaa sakte hain, jinke vividh upayog hain.
kintu hame Bhartiy jyotish ke Aadhar par ganana karni chahiye.
vila spairo aura usake calaka dala ko pelegosto para kraikana se chipakara bhagata hu'a pata hai jaham unhem narabhaksiyom dvara pakara liya jata hai.
bundelakhand ka itihas adi se ant tak vividhata'on se bhara hai parantu saanskrtik aur dharmik ekta ki yahan ek svastha parampara hai.
Yahan sabhi Dharam, jaati, Sampraday, varg ke log ek saath apne-apne parv ko manate hain.
Agnipuraan' men muktak ko paribhashit karte huye kaha gaya ki:
skandgupt ke uparant bundelkhand budhgupt ke adhin tha.
135.47 kilometer lamba yah rajmarg varanasi se shuru hokar shantinagar tak jata hai.
kintu cha: varsho ke bhitar hi jai parameshvarvarmadev ishvarmurti ne nae rajvansh ki sthapna kar li.
kans is upanyas me satta, shakti, anyay tatha atyachar ka pratik - ek khalnayak hai.
ek anya katha ke anusaar Hemakaran ne devi ke samaksha apni gardan par jab talwaar rakhi aur swayam ki bali deni chahi to devi ne use rok diya parantu talwaar ki dhar se Hemkaran ke rakta ki paanch bunde gir gayi thi inhin ke kaaran Hemkaran ka naam Pancham Bundela pada tha.
nikalne ka prastav kiya gaya.
Kanan Malhotra
iske aane se purva hi log gharon ki safai ka karya shuru kar dete hain.
vilupti ki kagaar par gunkaari tikhur
Michael kamen (the wall ke vadyamaya hisso ke liye ek yogdanakarta) ne dono ke bich madhyasthata ki aur us bhumika ko nibhaya jis par paramparik rup se richard wright ne kabja kiya hua tha jo ab anupasthit the.
shahnama noroj ke tyohaar ko mahaan Jamshed ke shashankaal se jodta hai.
Mehrotra, Dr॰ N.
durga bhabhi
swami brhaspati
bollywood, hindi chalchitra udyog bhi mumbai me hi sthit hai.
kyonki aise sabda bhasa ke mula sabda hote haim.
Sharangdev (1210-1247) Bharat ke Sangeetshastri the jinhone Sangeetratankar Naamak mahatwpurn granth ki rachna ki.
Ande ke chhilke anya ekanki tatha beej natak - Mohan Rakesh
halanki vimaan ka dijain kiya gaya khali wajan lagbhag 4,125 kilogram tha, pahla prototaip ka khali wajan lagbhag 5,118 kilogram nikla.
2011 men, Shreya ne Tigumanu Dhulia Hit Film Saheb Biwi aur Gangster men Mahua ke chitran ke liye alochakon ki prashansa kamai.
gandhak ke sath twarak ko mila dene se walknikaran shighr sampann ho jata aur rabar men kuchh adhik upyogi gun bhi aa jaate hain.
teesra saptak (kavita sangrah),
raah chalte ek vaidy ko shankar mil jata hai.
ati vishisht seva medal
Sare lalahate khet, Ped-paudhe, Mahal air jhopdiyan- sab ki sab ujad jayengi.
Pratyek varsh Dehradun men Shri Guru Ramray Darbar ke angan men paitra murti ko uthaya jata hai, jahan guru ne apna dera sthapit kiya tha.
Uzbec bhasha mein 'Yaangi Yer' ka matlab 'Nayi Bhoomi' hota hai.
Prostate vishishth pratijan
karbadhishoshan ispat ki pitai karne ke baad bhi ismein nyunadhik asamta rehti hai.
Unhe Lhasa se beijing tak jana tha lekin aisa sambhav nahi hone par Sangpo yani Brahmaputra ya Bhutan ke raste Bharat ane ke nidesh diye gaye the.
mana jata hai ki mareej ki apnee hi pratiraksha pranali ke Kshati ki jatee hai.
is yuddha mein Rana Sanga ka sath Mahmood Lodi de rahe the.
punyamitrssena patisswaminn hatvaa raajyan karishyati..
lekin Indra ne Namuchi ka sir kaat liya to kata hua sir Indra ke pichhe udane laga.
Urdu
chuna patthar hi badi badi khanon ke kaaran yahan paryaapt matraa mein siment ka nirmaan hota hai.
yah apne samay ki pehli film thi jisme stop motion animation dala gaya hai.
bharat me adhikatar niji kanun dharm ke aadhar par tay kiye gaye hain.
britain me iske pravakta television hasti alan vikar the.
kanuni dastavejo me 'rashtrmandal aur ireland ganarajya' ke liye sandarbh diya jata hai aur iske nagriko ko visesh rup se sanyukt rashtra me videshi nagriko ke rup me vargikrit nahi kiya jata hai.
Laos
vidrohiyon ne bhi manav adhikar ka drupyog kiya hai aur jise jaatiy safai kahte hain usmen lagi hui hai.
pankh adhe khule hote hai aur adhomukh avastha me hi jor se hilakar samay samay par dhvani utpann karte haim.
dasa pramukha pariksanom mem se pamca bud'dhipariksana haim aura cara praksepiya pariksana.
1990 se 1996 tak niyantrit romania ke kai gathbandhan aur sarkare thi aur ayan liskyu rajya pramukh the.
iska sevan teen prakar se kiya jata hai :-
BA pass karne ke turant baad, inhen Muhmmad Anglo-Oriental Collage men Ganeet men Sahayak vyakhyata niyukt kiya gaya.
Putumayo (ya Isaa nadi)
Atah purush adhik avruttiyon men prabavit hote hain.
sarva pratham sankhle mahipal ka putr raysi ruun ko chodkar yaha aya aur gudha bandhkar rehne laga aur kuch samay bad yaha ke swami dahiyo ki chal se hatya kar usne yaha adhikar jama liya.
brahmana chassutalapa sambuddha chapi bhasi re.."
sau vichardharae
Waters ne EMI, aur Columbia ko likha aur samuh ko chhodne ke apne iraade kii ghoshna ki aur khu ko anubandh se mukt karne ke liye unse kaha.
film me Pierce Bronsnan, Liam Neesan, Michael Vincot, Tom Noonan aur Air Lotter mukhya bhoomikaaon men hain.
is ghirni ko is prakar lagaya jata hai ki chalanevali ghirni aur marg ghirni ki dhuriya ek samtal me ho aur marg ghirni tatha chalanevali ghirni ki dhuri ek samtala me ho.
Us utapad men fish stick ki ek shrunkhala thi, jise chicken tenders jaisi shaili wale dibbon me hi becha jata hai aur ismen Dubone ke liye ek tartar sauce package hota hai
pahle inkaa charitra, sabhi virodhi shaktiyon ke vijeta ke roop mein mahaan‌ shaktishaali yoddhaa kaa tha jiske sadarbh mein ye aseeriyon ke yuddh ke devtaa roop mein prasiddha huye.
yah cheque ko ahasthantaraniya banata hai aur yah cheque ke parankan aur namita adata ke alava kisi aur khate me bhugtan se bachne ke li'e hai.
devi king ki 1978 ki laghu kahani "The woman guliver left behind", ek prakar se is katha ka ek vyangyatmak narivadi ghumav hai, jise guliver ki patni ke drishtikon se bataya gaya hai.
yah atyant sundar, uncha vruksh hai, jo Bharat ke kai bhagon men ugta hai.
Muslim League ne muslim janta ko Pakistan ke liye prachar karne ke liye sangthit kiya, aur khan ke kai anuyayiyon ne shaikshik aur rajnitik morchon par Pakistan andolan mein mahatvpurn aur sakriya bhuika nibhai.
Mahavrutt
Balu
san 1956 mein kholi gayi 2.85 kimi lambi Jawahar Surang Peer Panjaal shrinkhlaa ko chirkar Banihal ko Kanjigund se jodti hai aur kashmir wadi aur desh ke anya bhagon ke bich ke sadak yatayat ki mukhya sutra hai.
1980 mein parkashit 'Rajulaa Malshahi' mahaakaavya par aadhaarit ek naatak unkaa sabse mahatvpurna kaam mana jata hai.
Ye Maharashtra se hain.
isi prakaar, vyapari log bhi in phaadiyon dwara niyantrit raaston ka istemaal karne ki anumati prapt karne hetu unhen kuchh pathakar diya karte the.
ek acre me lagabhag 150 ped lagae jate hai aur unse 150 se 500 pound tak rubber prapt hota hai.
isa sid'dhanta para adharita bunsena ka hima usmamapi dravom tatha thosa padarthom ki visista usma jnata karane ka eka atyanta sugrahi upakarana hai.
Ke kuthala Shahidi sake ne apako rajwadashai sampt karne aur riyasati pramandal ki sthapna ke liye prerit kiya.
gaurtalab hai ki isse pahle Uttari America men Devdar ke 4,000 se 5,000 varsh purane pedon ke baare men pata chala tha.
is ispaat ko pind ke roop men sanchit kar lete hain.
mahila gayikao ko vibhinna track par gaane ke lie ikattha kiya gaya aur sexophonist dick parry ko bhi book kiya gaya.
Peni Red
dekhiye samay ka khel:
europiy bajar ke lie ek safaltam utpad paa aadharit, blue ke lie koi varshik shulk nahi tha, isme reward karyakram aur ek bahu-karyatmaka onboard chip thi.
Matadaan
Divya Dutta - Reena Malhotra, Sanjay ki patni
korporet samajik jimmedari ke tahat company vibhinna gatividhiyo jaise- anganwadi schoolo ke nirman aur inke sanchalan, ratri vidyalayo ko shuru karne, maleriya roktham aur HIV/AIDAS jagrukta shiviro ka sanchalan, panchayton dwara chalaye ja rahe vidyalayo men pani ki suvidha muhaiya karana aur yuvaon ke liye vyavsayik karyakram ka sanchalan karti hai.
Prasadji ke purv kam ligon ka dhyan bharat ke muslim-purv itihas ki aur gaya tha.
Malabar ke bhag men jahan adhik varhsa hoti hai, ghane jungle paye jate hain.
yah bhavan revashankar jagjivan jhaveri ka tha jo gandhiji ke mitra the.
imarti kam ke liye is vriksha ki lakdi pratham shreni ki mani gai hai.
bud'dh bole - isi prakar yah stri svayam charitrahin kaise ho sakti hai?
American Express ne apna pahal mukhyalay J street aur Hudson street ke pratichhed bindu par sthapit kiya, jise baad men Manhattan ke Tribecca khand kaha jane laga.
Yadi aisa n hua to dhuri ke ghumte hi usmen thartharahat paida hogi aur shuri ko tolan kharab ho jayaga.
inmen se ek Bikaner mandal hai.
Sahastra din ka yug hota hai jismen devataon ki utpatti hoti hai.
is jagah par aaj ka mausam bahut sundar hai kehna uchit hoga.
company ka lakshya vyapar aur khel me vyaktiyo aur teamo ke sath kaam karke apne grahako ke sarvshresth pradarshan ko ujagar karna hai.
youth vivaah apne shuddh roop mein kisi bhi kabile mein nahi milta.
prataapi kovakaldev ke putra mugdhatunga aur keyurvanrsa ne abhutapurva unnati ki thi.
Inke alawa is root par kai paryatan sthal bhi hain.
halanki paap ko kam karne ke raaston ki suchi bahut badi hai aur is prakaar se bure karm ko kam kiya jata hai, yaagyvalky smriti ke ek tippanikaar mitaakshar jaise kuchh lekhakon ka maannaa hai ki karma ko "yathaashabd nahin lena chaahiye, balki iske taatparya hai aise praayshchit ke liye paapi ko prerit karna kyonki prajaapaty bade kast aur pareshaani ko aparihaary bana dete hain aur jise koi bhi apni ichchhaa se lene ko taiyaar nahin ho sakataa."
Sewasingh Government High School, Thikariwal mein hai.
yah pratimayen kadli stambh se nirmit ki jaati hain.
sankshep men kaha jaye to pratipady, shilp aur bhasha kii drishti se 'Vashdev' ke roop men hindi upnayas ke us vikas ke charam ke darshan hote hain jo lagbhag saat dashakon poorv Premchand ke 'Godaan' ke roop men uplabdh hya thaa.
chauthe charan ke adhipati shukr-mangal jaatak men ugrta ke sath vicharon ko prakat na kanre kii himmat dete hain, vah hamesha apne man men hi lagataar maya ke parti sulagta rahata hai.
Michael Costello facebook par
Yah Banka Zilla be avashit hai.
dusre chhor par 'vruhad' vikalp pradan karne vali arthniti ko arthik azadi kahte hain.
kahin-kahin kuch kalakaron ne ise bachane ki jugat ki aur kuch vidhayen bachi rah gayi.
Bhartiy Sena
usne rehne ki jagah ki yachna ki.
kumbh ka swami garh uranus ka ek darpok, achanak aur kabhi-kabhi aakraamak svabhav hai, lekin yah kumbh ko durdarshi gunvatta bhi deta hai.
prachin kaal mein yah keval un vanaspati padarthon ka sanklan matra tha jinko rogon mein labh pahunchanevala samjha jata tha.
is baad veh action-drama film shootout at lokhandavala me dikhai di.
Inmen Victoria jheel (satahi kshetrafal ke hissab se duniya ki dusri sabse badi meethe pani ki jheel) aur Tanganyika Jheel (ghanfal va gaharai ke anusar vishwa ki dusri sabse badi jheel) shamil hai
is padaarth ke sewan ke 8-10 ghante tak neend aana lagbhag asambhav hai.
Kshetra ke gramin dar evam bhay ke karan rakshas ke liye bhojan pradan karte the ek samay ke baad danav ne bhukh ke karan sthaniy kshetra ke logon ko bhi khana shuru kar diya.
we santan ki raksha hetu athak prayaas karte hain, parntu asafal hi rahte hain.
mahasaagariy dharayen saagariy jivan ke liye bhi mahattvapurn hoti hain.
unke dimag me kehne layak itni batein apas me dhakka-mukki karke nikalna chahti thi ki ve unhe prakat kiye bina nahi reh sakte the. ...
sabse naveennatam Kalatmak kala ko aksar samkaleen kala ya pashch-aadhunik kala kah jata hai.
sanyukta rajya america me ek dohri nagrikta pranali hai jisme vyakti apne nivas rajya ke sath sanyukta rajya ka bhi nagrik hai.
Khun Khan rashtriya udyaan Chiang Mai praant ke Samoeng aur Mae Chaem jilon mein Chiang Mai shahar ke pashchim mein lagbhag 50 kilometer (164,040 feet) ki duri par sthit hai.
pragat padaarth tatha prakram anusandhaan sansthaan (AMPRI) ki sthaapanaa May 1981 mein kshetriy anusandhaan prayogashala ke rup mein hui thi aur isne Delhi se kaam karna praranbh kiya tha.
kabki kshmta 0.05% ke bhitar uplabdh hai, sabse adhik vyapak roop se upyog ki jane wali kshamta 5% aur 10% hai.
usne kaha ki is pruthvi ke sarvashreshtha daanvir ko vah kya daan karega aur usne use Vikramaditya k epaas jakar braahman rup men apna bhawan fir se mang lene ko kaha.
yah bharat va pakistan ki ustad-jamura vyangya shaili se kafi milta hai.
saath hi 2005 mein, american express ne van prastut kiya, "bachat accelarator yojana" wala credit card, jismein yogya kharid ka 1 % FDIC-surakshit atyadhik falprada bachat khate mein dala jata tha.
lekin donon ke bich niji shatruta ke kaaran yah vyavsthaa kaam nahin kar saki.
tab usne kadi tapasyaa ki aur tab bhagwan visnu ne use bataya ki vah puri ke samudra tat par jaye aur use ek daaru (lakadi) ka laththaa milaa.
utkhanan kii taknikon ka vikash khajane khojne ke samay se hi hota aa raha hai, jabki anveshak kis sthal par panviy gatividhiyon ke dwar paden wale sampoorn prabhav ko jaanane ka prayas karte the, sath hi is sthal ka doosre sthalon ke sath-sath jis bhudrishy me yah sthiti hai, uske sath sambandh ko janane ka bhi prayas hota tha.
safed padarth vali koshikaon ka kaary dhoosar padarth vale kshetron aur sharir ke shesh hisson men sanketon ko pahunchana hai, jahan prasanskarn kiya jaata hai.
Yah Kaoshiung shahar ke pas sthit hai.
vishu ke samay surya vishuvat rkha pae seedha chamakta hai aur donon dhruv prakash vritt par padte hain.
Gunadhay paishachi men Baddkaha (Sanskrut : Bruhtkatha) namak nupalabdh Akhyayika granth ke praneta.
prayogashala me jaliy ammonia ko nitic amal dvara udasin karke banaya ja sakta hai.
chini sena dvara samay samay par champa ki loot ki rashi aur champa dvara duton ke hath bheji gai bhent ke vivran se usaki samruddhi ka kuch abhas milta hai.
hamesa unake satha jane vali unaki patni lalita sastri ko bahala phusalakara isa bata ke liye manaya gaya ki ve sastriji ke satha rusa ki rajadhani tasakanda na jayem aura ve bhi mana gayim.
bhashaon ka dravidi parivar is lihajz se bada dilchasp hai ki halanki ye bhashayen bharat ke dakshin pradeshon men boli jati hai lekin unko uttari kshetr men boli jaane vali bhashaon se koi sambandh nahin hai (sanskrit men rinshabd lene ke alava)
vikram ko vardaan dekar ve saprivaar antadhryan ho gaye.
manushya mein apne shreshth vyaktiyon ka anukaran karne ka swabhavik gun hai.
bhanwar
pahla, chunki Panipat ke yuddh ke purv babar evam Rana Sanga mein huye samjhaute ke tahat ibraahim ke khilaf Sanga ko Babar ke sainya abhiyaan mein sahayata karni thi, jisse Ranasanga baad mein mukar gaye.
Purtgali samudhri kutten ke nasslen ke profile
ye adhika sarabhuta rivarda karyakrama, primiyama branda aura behatara grahaka seva ki pratistha ke atirikta, emeksa ko ke sampanna upabhokta'om ke asamanupatika bhaga ko akarsita karane ki anumati deta hai.
unhone apni aatmakatha mulatah punjabi mein likhi thi jo 1993 mein hindi mein bhi prakashit hui.
Nutan
Yah vishwa ke kisi bhi desh men vidyaman vastukala ka ek utkrushta namuna hai.
Rang De Basanti ko sarvshresht videshi bhasha film varg men Golden Glob purskar aur akadami purskar ke liye Bharat ki aadhikarik pravishti ke roop men chuna gaya.
kisi kaam ko pure manoyog ke sath pura karne me bhagvati charan bejod the.
pae DJ ko aisa lagta hai ki bahar ki duniya men uske liye kuch nahi rakkha hai.
Mahim, Mumbai mein british kila
ise bharatiya murtikala ka vishvkosh aur hindu devi devatao ka ajayabaghar kehte hai.
is ispat ko garam karke pitai ki jati hai jisse yeh samaras ho jae.
Company ka takniki kendra Western, FL men hai.
Monsoon ke mausam se pahale inki pukarne ki barambarita badh jati hai aur adhik tez shor se pareshan hokar yah alarm ki tarah avaj nikalne lagte hain.
Gadhiyaa kile ke purvi disha me sthit dvaar Dharamdev raja ke naam par dharam dvaar kahlata tha.
Panna darbaar isi ke baad Chhatrasaal ke netrutw men unnati karta hai.
June 2017 men Kabra ne cryptocurrency aur bitcons vishay par maharshi Markandeshwar Vishwvidyalay, Ambala me ayojit Ted (sammelan) men bhashan diya.
yaha hajaro ki sankhya me paryatak pratidin pahunchte hai jisse pura shehar parvatiy nagri jaisa lagta hai.
Is devi ko gulab vishesh priya tha.
Akadami Einstein Fellowship kosh hai, jo Duniya bhar se Vaidhnyanikon aur Israel ke shaikshnik samudaay, Israel vidhnyan kosh ke beech sambandhon ko badhava irada hai Prashashan, 53 Lakh Dollor ke salana budget ke sath aur dhan anusandhan ke ek number se anudan ke aadhar par Space Resarch, Bhediya Fondation aur chikitsa anusandhan ke liye Fulks Fund ke liye Elder Fund.
anek udyogadhandhon mein iskaa upyoga hota hai, jaise utplaavan vidhi se ayaskon ke parishkaar mein, vilaayak ke rup mein rubber vyavsaay mein, abhigharsan (scouring) dwaraa vastra ki safaai karne mein aur nissankraamak tatha gandhahar ausdhiyon ke nirmaan mein.
2009 ke Jharkhand vidhan sabha chunaav men Aajsu party ke taraf se panch vidhayak chunaav jeet ke vidhansabha pahunche.
aisi pratha muslim evam isaiyo me hoti hai.
yah nagar vyapar ki drasti se bahut prasiddh hai yah nagar khargon -sanvad mukhya marg par sthit hai sanvad se 17 ki.
Kendriya mantri Kiren Rijizu ne dawa kiya, "yah Pakistan dwara banaya gaya ek puri tarah nakali video hai. Ve Bharat ko badnam karne ke liye kahaniyan aur aise video bana rahe hain."
Albert jheel
Hel (angreji; Hale) ek uttar London men Barnet Baro ka jila hai.
Madhu Aapte
kintu misharan ke bina bhi shuddha khaadya ko vikrit athavaa haanikar kiyaa jaa saktaa hai aur uske paustik maan (food value) ko giraayaa jaa saktaa hai.
ismen Rose Martin ne Lmyul Gulliever ki bhoomika nibhai hai aur do yatraon ka vivran hai.
saikadon varshon mein kramik kayapalat huaa hai."
sidhi baat kehne ki bajay tonting me hi bolte nazar aaenge.
puni lachhiman updes anoopa. Soopankha jimi kinhi kuroopa..
is samagri ko metal detector ke dvara parikshan kiya jata hai taki ki bhul se alag reh gaya koi bhi samagri khoji ja sake, parantu yadi iske parityag se lekar ab tak yah anchui nahi rahi hai, isme adhunik samagriyo ki ek parat milegi jisme puratatvik ruchi ka abhav hoga.
yah maap sakriya prabandhan ka mulyankan karne ke lie ekamatr vishvasaniya pradarshan maap pratit hota hai.
pariwaar (family) sadharantaya pati, patni aur bacchhon ke samuh ko kahte hain, kintu duniya ke adhikansh bhagon men wah sammilit waaswale rakt sambandhiyon ka samuh hai jismen vivaah aur dattak pratha swikrut vyakti bhi sammilit hain.
1985 mein, Sega ke tisre-vyakti vale orked rel shootar khel spes heriyar mein ek vaastvik enalog udan chhadi, jiska prayog gatishilta ke liye kiya jataa tha, prastut ki gayi.
2007 me grills ne dava kiya ki unhone himalaya ke upar se, mount evarest se bhi adhik unchai par, parajet paramotor dvara udaan bhar kar naya vishv record sthapit kiya hai.
aupyukt baal wale peedabluedee (PWD) chunki nasl maanak men poore nahin utarte, isliye unhne anupaalan prtiyougita men prastut nahin bhi kya ja sakta hai.
uttari aussetiya-alaniya
pahadi log pehle se adhik niyamit rup se base hue ganvo par hamle bolne lage aur gramvasiyo se anaj aur pashu chin-jhapat kar le jane lage.
iska nirdeshan Harry Baveja ne kiya aur ismen dohri bhumikaon men Ajay Devgan, Urmila Matondkar aur Mahima Chaudhari pramukh kalakar hai.
Paarad Bhasm
hindi baal-sahitya: kuch padav
ye baju sankhya men Char se lekar Chha: tak hote hain.
Pink Floyd ka agla album unke pichle kaaryon se dur hatne jaisa tha.
yeh atyadhik gambhir rup se khatre me hai.
arpita ka pati, shubu paiso ke liye apni patni ko bechne ki yojna banata hai.
yah vajra daityon se yuddh karne ke liye ise siklops naamak devta se praapt hua tha.
banber ya unnava, ber ki jati ka paudha hai aur paschim himalaya pradesh, pakistan ke uttar-paschimi sima prant, afganistan, balochistan, iran ityadi me paya jata hai.
imam ahmad rija khan, rahamtuli alaii ke do bete aur panch betiya thi.
jal ki ushmadharita ki tulna me kisi padartha ki ushmadharita ko us padartha ki vishisth ushma kehte hai.
yeh mukadma kai morcho par hindustani ekta ko majabut karne vala sabit hua.
iske baavjud Ali Berlin gaye aur us samay ke kai pramukh German pakshi vigyaaniyon se meljol badhayaa jismein Bernhard Rynch, Oscar Henroth aur Ernst Mer shaamil the.
virodharthi sansthapakvad-virodh unke prayukt kiya jata hai, jinhe "yakinan lagta hai ki" rajya ke "udgamo me kuch to gambhiratapurvak galat tha".
Prarup sanyukta pragatishil gathbandhan ki adhyaksha Shrimati Sonia Gandhi ke netrutwa wali Rashtriya salahkar parishad ke dwara taiyar kiya gaya hai.
brahman ghoda aur ratna lekar vapas chal pada.
Udaharan ke liye, ve aatma ko teen shreniyon men vibhakta karte hain: Kaksha teen men vibhajit aatmaon: ek shreni ke aatmayen ve hain jo mukti (mukti-yog) ke liye aharta prapt hai, anya shreni ki aatmayen nirantar punarjanam ya nitya dehantar (nitya sansari) ke yogya hain aur teesri shreni ki aatmayen antath shaswat narak ya andhatam(tamo-yog) ki aparadhi hoti hain.
in the flesh daura, ek bade stadium me pink floyd ki pehli prastuti thi aur ek karyakram sthal par shor karte aur ati utsahit prashansko ke ek chote dal ne waters ko is had tak pareshan kar diya ki unhone unme se ek ko chapat laga di.
Tol Tamil bhsha ke vikhyat sahityakar D.
is aadesh ko tab diya gaya jab ek bank par manhani ke liye safaltapurvak mukdama thoka gaya jab usne ek truti karte huye is vakyansh ke sath chek ko lauta diya "aparyapt nidhi" - adalat ne faisla sunaya ki chunki wahan paryapt nidhi thi wah bayan pramanpurvak jhuth tha aur chek jari karne wale ki pratishta ke liye hanikarak tha.
smaran rakhna chahiye ki itihas na to sadharan paribhasha ke anusar vigyan hai aur n keval kaalpanik darshan athva sahityik rachna hai.
vyavsayik chikitsa, ghar ya karya-sthal dono jagah, vyaktigat karya aur pahunch ko badhane ke liye, vyakti ke parivesh mein parivartan karyanvit kar sakti hai.
Stallone ke pita Italy ke bari prant (Apuliya, Italy) ke Guioiya Del Cole ke ek italian apravasi ke putra the, jabki Stallone ki maa Washingyon D.C
samanyatya, ise Gulliver Travels ke editio princeps ke roop mein jaaa jata hai, jismein ek apvaad hai, jiskaa vivaran niche diya gaya hai.
Swasthya vibhag dwara adhikrut Texas vidhanmandal aur rajya, San Antonio mahanagar jila Swasthya San Antonio men Prayogshalaon karyanvayan shuru kar diya gaya hai naidani pramuk se akarshit karega jo arinam registry ke.
yah shabd aise logon ki aur sanket karta hai jinke paas kuchh gupt dhnyan hai (Filisthani logon ke viprit), aur sath hi sath kabhi kabhi iska maksad yah sanket dena bhi hota hai ke ye log apni vyaktigat safai aur vaivahik imandari ke prati jyada dhyan nahin dete.
Bhartiy Faslen
isi karan anek vicharako ne svatantrata tatha samanta ke virodhi davo ko hal karne ke lie apne nyay siddhanto ka pratipadan kiya hai.
United democratic party (UDP) - B B langdoh dvara gathit
Panjab men Malawa, Satluj ke dakshin wale kshetra ko kahte hain.
Kirti stambh
phir uske charo or tali bajati phere lagati hai.
Mangal
ek congress neta ke anusaar -" ham pratyaashiyon ke chayan mein ghosiyon ke pratinidhitv ko tarjih dete hai, kyonki ghosi yadavon ki jansankhyaa uttar pradesh mein kamriyaa yadavon se adhik hai.
Utpadan aahar pashu aahar ki vah matra hai jise ki pashu ko jivan nirvah ke liye diye jane wale aahar ke atiri uske dudh utpadan ke liye diya jata hai.
unka chayan kaise kiya jaata hai?
isliye is jagh ka naam taalkatora rakha gaya.
bhautik vigyan mein, yah shabd samanyatah apaparmanvik kano ki unke pratikano se hone vali takkar mein ghatit ghatna ki prakriya ko nirupit karne ke liye prayukt kiya jata hai.
Bharat mein manorog vigyan abhi tak alp viksit avastha mein hai.
haldwani ke gaulapar kshetra mein ek ISBT nirmanadhin hai.
jagannath mandir (jagannathtemplepuri.com)
yeh apni sthapana ke 59 varsha pure kar chuka hai aur apne gauravapurna karyakaal me samanya taur par janta ke aur visheshkar 'atyadhik kamzor' kahe jane vale vargo ke jaiv-sanskrtika pehluo ke kshetro me manav vigyan sambandhi anusandhana me prayasarat raha hai.
ki padvi prapt ki.
dhyansth avstha men Wagdevi ki yah pratima vishw ki sabse sundar kalakrutiyon men se ek mani jati hai.
iska udaharan 2012 me baitulatn satpuda trophy cricket spardha me hoshangabaad jile ke banapura nagar ki team ne bhopal ke sahara club ko karari maat di.
Din Dyaalu Shastri,Bharat ke Uttar Pradesh ki dusri vidhansabha sabha men vidhayak rahe.
unhone sussex ki bhi yatra ki aur "arnold lane" ke lie ek laghu sangeet film ko record kiya.
Bhagwan Krushna ka Jaipur ka sabse prasiddh bina shikhar ka mandir.
iska prithvi se dekha gaya ausat sapeksh kantiman (yani chamak ka magnitude) 0.87 hai aur yeh apne taramandal ka sab se roshan tara hai.
is samasya ke samadhan sanyog se pratham vishwa yuddha ke dauran utpann hui anya samsyaon ka kaarak ban gaya.
iska uddeshya inhe aane vali pidhiyo ke lie surakshit rakhne ke sath-sath inke dvara iske aas-paas rehne vale samudayo ke liye inki bhumika bhi hai.
aisi samasya ke upsthit hone par, jiska samadhan kai tarah se ho sakta hai, vyakti apni buddhi ka jis prakar prayog karta hai vah uske vyaktitv gathan ko pratibimbit karta hai.
ve is desh ke pahale ahityakar hain jinki gazhalom evam geeton ke cassette evam C.
Mumbai express 6332 bhartiya rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
raja mahamudabaad pehle kulpati aur ahmad, upkulapati bane.
yadi deerghvritt ka samikaran is roop men ho ,
bhaktikaal ke kaviyon mein Swami Agradas ke shishya Nabhadas ka vishist sthaan hai.
Tantrashastra ki drushti se adhikar shabd ka mulya sadhanatmak hai.
upbhokta mamlon ka vibhag, aavshyak vastu viniyaman aur pravrtan anubhaag
kuch logon ke vichar mein Beckon ne iska maargsanket kiya, prantu bahumat Decart ko iska sthapak maanta hai.
Deendayal shodh sansthan Nanaji Deshmukh dwara sthapit ek gramin vikas sanstha hai.
Profesar Mahaveer saran Jain ne apne " Hindi avm Urdu ka Advait " shirshak aalekh men Hindi avm Urdu ki bhashik Ekta ka pratipadan kiya hai sath hi Hindi sahitya avm Urdu sahity ke akgav ke karnon ko bhi spasht kiya hai.
Sodium Salfet ek Acarbnic yaugik hai.
20 May ko rajdhani men sabhi Rangkarmi aur Lokkalakaar rangyatra nikalate hain.
Alok Naath
etihaasik prakriya ke parinaam svarup hi sanvidhaanik rajyon ka janam hua.
vajr inka pratik aur bail pavitra pashu hai.
Tananyika Jhil
iska tatparya kala aur bharatiya shilpkala mahakavya, pauranik kathaye, darshan gyan ke liye hai.
lokakathaon ke anusar is gaanv ke nivaasiyon ko yah ajgar bahut pareshan kiya karta tha.
Samanya lal rakt koshikayen kafi lachili hoti hain, jo koshikaon ko parivartit hone ki anumati deti hain taki ve koshikaon ke madhyam sse parit ho saken.
is vidyut sayantr mein 48 megawatt ke tin Francis turbine-generato lage hain.
Puri kitab men sukshma parivartan hote rahte hain, jaise jab Gulliver na keval yahoo ke rup men Houyhnham ko, balki sabhi manushyon ko smajhana shuru karta hai,
Hindu Ghoshiyon ki samajik paramparayen Hindu rajputon ke samrup hoti hai.
Aasut Masterd ke sath Livisition ko milakar jamav bindu ko -13 DG feranhait (-25.0 DG selsius) kam kar deta hai.
sarakar ek bade gathbandhan se bani thee jismen conserative party aur ethenic Hungarain Paarty bhii shamil thee.
Carbon ke rasayanik yaugikon ko kaarbanik yaugik kahte hain.
tab wahi teenon Jagannath, Balbhadra aur Subhadra ki murtiyan Mandir men sthapit ki gayin.
yeh sanstha nano samagri vikas, nano praudyogiki, N.
kheti ke kshetron ke aaspaas, dhaan, mungfali, tamatar mirch aur kele jaise faslon ka mor vyapak roop se khaate hain.
jaise- saamne mere sardi mein bore ko odhkar, koyi ek apne, haath pair samete, kaap raha, hil raha,-vah mar jayega.
1962 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Gonda jile ke 170 - Sarju vidhan sabha nirvachan kshetr se socialist party ki or se chunav mein bhaag liya.
Plutoniyam ke yaugikon ki sankhya aaj bahut adhik badh gai hai aur inke gun ka bhi adhyan bade vistaar se hua hai.
Rogi apne jatil kamon ko chhod jab prakruti men Bhavkalin hone lagte hain, tak use manasik samya swatah prapt ho jata hai.
isis ne ise puna: shrigalamukh dev ki kripa aur sehayog se jivit kar liya aur kalantar me isis ne horas namak putra utpanna kiya.
Europe men huye punarjagaran aur Gyanoday Andolanon ke baad Manaviy mulyon ka mahima Madan hua.
Veer Sawarkar ne Hindutwa aur Hindu shabdon ki jo paribhasha di thi wah yah yah hai ki Hindu wo vyakti hai jo bharat ko apni pitrubhumi aur apni punyabhumi dono manta hai.
is film ke pradarshan ke baad se bhartiya yuvaon ne kai morchon par saarthak pradarshan kiye.
iske alawa, aie akraman baahari logon ke sath apne rajnitik sambandhon banane ke liye bhi kiye jate the.
Kans ke karagar men bhi Devki sahmi hui Hirni nahin varan sinhani jaisi dikhai deti hai.
american express ke adhikaariyon 1946 ke shuruaat mein hi travel charge card launch karne ki charchaa ki, lekin dinners club ke march 1950 mein unkaa card launch karne tak ve ise astitv mein nahin la paye aur uske baad american exspress gambhirtaa se is par sochane lagaa.
nakshatriya bhauitiki aur mukt electron laser ka adhyayana unke vishisht kshetro me se tha.
wah agnipind sarakkar pichhe chala gaya aur pravesh dwar saaf ho gaya.
disa : yaha ghantaghara se 1 kilomitara ki duri para rajapura roda para sthita hai.
film ka sangeet A R rehman dvara racha gaya hai.
rustam-e-hind olimpian pahalvan kesar singh chima aur rustam-e-hind olimpian parvindar singh chima ke pita the.
Lalti Kala Akadami dwara "Faad Chitrakari aur Shri Lal Joshi"
inki dekhbhaal vibhinn vidhivadhanon se samuhik taur par ki jaati hai.
kolekailsipherol vitamin D ka ek rup hota hai.
garbhavastha bimari ke punravartan ke prati atisanvedansheelta ko prabhavit karati hai jismen garbhavstha ke prtyek trimas me bimari ke punarvartan kii dar nimn hoti hai.
London men abhyas ke samay ek naye album ki dhundhali sambhavana hai, aur Waters ne prastavit kiya ki iska sambandh aise cheejoon se hona chahiye jo "logon ko pagal bana de" aur vah daure ka hissa ban sakti hai.
agni 5 missile ki kamayabi se bharatiya sena ki takat kai guna badh jaegi kyonki na sirf iski marak kshamta 5 hazar kilometer hai, balki ye paramanu hathiyaro ko bhi le jane me saksham hai.
striyon ka adhikansh samay ghar men vyatit hota hai.
Is rashi ka swami Budh hai, is rashi ke teen Dreshkanon ke swami budh,shani aur shukra hain.
uske der se 20 tak uski sunwai kharab karne ke liye shuru kiya, aur apne jeevan ke antim dashak se wah lagbhag puri tarah bahre the.
Harivanshkaa tasvirharu
Hawa ka rukh bhampkar ve samjh gaye, ki agar inko saja di gai to Hindustani fauj men bagavat ho jayegi.
nivesh prabandhan apne aap mein ek bahut bada aur mahatvpurna vaishvik udyoga hai jis par arbon-kharbon (trillion) yuan, dollar, euro, pound aur yen rakhwali ki jimmedari hoti hai.
atah in vidhiyon men taapman ke avlokan men parinit ho jaati hai.
Iski rachana Bharat ke mahan kavi evam sahityakar Suryakant tipathi 'Nirala' ne ki.
11April 2017 ko Pakisthan ke militry court dwara maut inhen maut ki saja sunai gayi jiska Bhartiy kendra sarkaar v Bhartiy janta dwara virodh kiya gaya.
Fir bhi inhone kuch vishesh amurt kushaltaon athava 'Dma" tatvon ko bhi swikar kiya hai, yadyapi vve bahya aur simit rup se 'Dh" (samanya) tatwa se hi ansh grahan karte hain.
yah Rutaceae kul ka uncha tatha kanteela vruksha hai, jo uttar bharat mein bahut vistrut roop se paaya jata hai.
wayots dajor Aarmenia ka ek prant hai.
ise december 2011 me bhang kar diya gaya tha aur do vibhakt nigam nikay sthapit kiye gae: dhaka uttar nagar nigam aur dhaka dakshin nagar nigam.
Vasudev aur Devaki ke vivaah se lekar Kansa vadha tak ke vibhinn ghatnakramon ka ullekh karate hue lekhak ne tatkalin samajik, rajnitik paristhitiyon ko bhi darshaane ka ek safal prayas kiya hai.
Faulkner ne is padya ko hata diya, aisa yaa to isliye kiya gaya ki ek British virodhi vyangya ka ek Irish prakashak ke dvara mudran kiye jaane ke karan raajnaitik samvedanshilta ki sthiti utpann huyi.
swaminarayan sampraday, jiske anek anuyayi bharatiya rajya gujarat me hai, unke adhyatmik guru svaminarayan ne kaha hai ki hamare karmo ke falo ke data ke rup me karm ke prati bhramit nahi hona chahiye.
Chukandar ki kheti par aashrit Chini ki kai milen bhi yaha stapit ho gai hain.
Pratyek varsh chaubis ekadashiyan hoti hain.
Belapur ka kila
ek aur vichar hai ki bhagavan ke hetu karyakari koi sadguru apne anuyayi ke karma ko ghata sakta hai ya sampanna kar sakta hai.
Shangunya Manu ka maulik siddhant hai, jismen vah raja ko sandhi, vigrah, yaan, asan, dvedhibhav aur sanshray gunon ko grahan karne ka paramarsh dete hai.
Muslimon ka kanoon shariat par adharit hai; anya dharmik samudayon ke kannon Bharatiy sansad ke samvishan par adharit hain.
is yatra ke dauran us par apne chalak dal men kuchh badlaav karne ka dabav dala jata hai, lekin use aisa lagta hai ki in badlaon se chalak dal ke baki log uske khilap ho jayenge.
Soviet sangh ke akshiya akraman ke madhyam se, Romania ke General Ayan Entoneskyu ke netrutwa men Soviet Russ se Besbirya aur uttari Bukovino ko vapas le liya.
Bank, aam taur par ek asvikrut chak jari karne ke liye grahkon par dand lagayega aur kuchh kanunon ke tahat yah gatividhi ek aapradhik karm hoti hai.
rangers football club scotish peshevar football league me khelta hai, jo glasgo me scottland ke ek football club adharit hai.
Air Canada ka corporate mukhyalaya Montreal hai.
n kuchh khana, n pina, sona aur aaram karna bhulkar sadhana men leen rahe.
vaha 2002 mem nausena evi'etara pankha se sam'manita ki gayi thim aura iraka aura aphaganistana para eka laraku payalata ke rupa mem epha/e -18 esa mem laraku misanom ki urana bharane vale do yud'dha yatra'om para bhi gayi thim.
aujha pravesh patra ki aujha'i - pratapa chandra
nayak ke kirdaar mein Rocky (1976) ki record tod safaltaa se Stallone ko duniya bahr mein khyaati mili.
Khiriya Banar Bharat ke Uttar Pradesh rajya ke Eitah jile ke Aliganj prakhand ka ek gaon hai.
pravasiyon ke kai adhyayanon se pata chalta hai ki agar pravas 15 saal ki umra se pahale hota hai, pravasi ko naye pradesh ke MS ki atisanvedanshilta prabhavit karati hai.
nakaratmak gun
eksingaa sabhya shabdon mein bhi prakat hua; Thibout of Champagne evam Richard de Fornival jaise 13vin sadi ke kuchh faansisi lekhkon ke anusaar, premi apni premikaa ki taraf usi tarah aakarsit hota hai jis tarah eksingaa kisi kunvaari kanyaa ki taraf aakarshit hota hai.
siddhanta anuvanshiki ya sankramano ko shamil karte hai.
halanki aavrutti, tivrata aur in sankaton ki avadhi, prachand roop se bhinn hoti hai.
portfolio vividhikaran ke siddhant ka pratipadan markovitz (aur kai anya) ne kiya tha aur prabhavi vividhikaran ke lie parisampatti pratifalo aur deyata pratifalo, portfolio ke aantarik muddo (vyaktigat hissedari asthirta) aur pratifalo ke bich paar-sahsambandho ke bich aapsi sambandh ka prabandhan aavashyak hai.
up rashtriya sansthayen rejidensi ya anyatha, avshyaktaon ko adhyaaropit kar skati hain, jo nagarikon ko us sanstha ki raajniti mein hissa lene ki anumati deti hai, ya is sanstha ki sarkar ke dvara uplabdh kraye gaye faydon ka anand uthane ka mauka pradaan karti hai.
Lekin jo satya jana chahata vah khoj karta hai fir vahan janata hai ki sabhi prachin dharm Islam Isaai Yahudi Shinto Tao Jain Baudh men vishwa ki utpatti v ant ke kai kahaniyan ahai aur bhagwan ke sabhi Manyata bhinna hai to swayam ki dhram katha ka kai salon tak chintan manan v parkalpana hone par gyat hota hai ki vah chetana ki kahani hai aur parmatma sabke liye bhinn swarup men hain .
Trips ki avashyaktayon
Bambai ka kila
vishvvikhyat prachin oxford visvhvidyalaya is ghati ke madhya me sthit hai.
tendue unpar ghat lagae rehte hai aur gir ke jungle me mor aasani se unke shikar ban jate hai.
Citizen's Bank park, Philedelphia nagar, Sanyukta rajya Americ men sthit ek baseball stadium hai.
mahanideshak ke rup me maulik ki niyukti ne sarvekshan me peshevar puratatvavido ke virodh pradarshan shuru kiye, jinhone mehsus kiya ki keval ek peshevar puratatvavid is pad ke lie upayukt tha.
misr ke sheharo ki suchi
se pissu aur chuha vinashak upayon se chuhon ko maarkar plag ka unmulan sambhav hai.
is antarrashtriy samsya ko badhne se rokne ke liye sthaniy nikayon ko kazboot banana hoga evm iske kray vikray ko poonr roop se rokna anivary karna hoga.
yahan ham aapko batate chalen ki Magadh ke sabse Prachin Vansh ke Sansthapak ka naam bhi
Grylls ki padhai Eton House Ludgrove School, Eton College aur Berkbeck, London vishvvidayalay mein hui, jahan unhonne 2002 mein Hispanic studies mein anshkaalik snaatak degree praapt ki.
ye Girijaghar Sent Meri ko samarpit hai.
isi jile se 1966 men unhonen rajnitik carriar ki shurvaat ki thi.
Kaba ko 692 men Mecca ki dusri gherabandi men patharon se bambari kar diya gaya tha, jismen Umaayaad sena ka netrutwa Al-Hajj Ibin Yusuf ne kiya tha.
Yah dik manushyon ka jana-pahchana triayami (teen dimensionon wala) ho sakta hai ya fir aisa koi uljha hua Bahumod (Manifold) dik jiski ganit men kalpana ki jati hai.
dans scots ke yogya shishya okham ne namvad ke prasar me safal yatn kiya.
iksinge ke mithak ki vyakhyao se dhokha khane vale premiyo/premikao ki madhyakalin shiksha par prakash padta hai, jabki kuch dharmik lekhak is iksinge aur iski maut ki vyakhya passion of christ (masih ka junun) ke rup me karte hai.
hamara yah sharir jo yuva v aakarshak hai, par jaldi hii yan vriddh hoga, fir beemar aur ant men mrityu ke muhn men chala jaayega.
sath hi billy conoli, james corden, amanda pit, chris odaud, katherin tete, jason segal, emily blunt aur oli alexander.
warnan i. jordan, junior: lezard freres and company LLC ke varisth prabandh nideshak
sarkaar ne jab ismein hissedaari ka adhigrahan kiya to 1979 mein yah ek sarkaari company ban gai.
antat: wah swayn aur uski Maa nirwah Kheti se samrthan karti thi, pahle Cornwaal men aur baad men Scotland men.
2006 mem eka blaika koriyana ameriki phutabola khiladi hinesa varda ko bhi manada nagarikata se sam'manita kiya gaya, kyonki unhonne hapha-koriyansa ke khilapha koriya mem bhedabhava ko kama karane ka prayasa kiya tha.
yah yuddh ki bhi devi thi kintu yah keval dharmyuddhon men hi bhag leti thi.
"flavor" shabd ka sarvpratham prayog 1968 mein Hadrono ke Quark Model mein kiya gaya tha.
Bhikankaur ya Bhikamkor jaise Rajasthani bhasha men Binkor ke naam se pukara jata hai ek gaav hai jo Rjasthan rajya ke Jodhpur Zile aur osiya Tahsil ke antargat ata hai.
vo shankar se apne sare galat kamo ke lie mafi mangta hai, par raja use maaf nahi karta aur aag me daal deta hai.
is vansh ka shasan 647 isavi tak raha.
unhone ullekh kiya ki unhone vatars ke sath uske uddeshya ke samarthan ke lie live 8 par pradarshan kiya, vatars ke sath sandhi karna aur bhag na lene par unhe dukh hota.
Akbar Khan
haemoglobin ke sabhi anuvanshik prakar hanikarak nahi hote hain, is avadharana ko anuvanshik bahurupata ke rup me jana jata hai.
tata novasa tata motarsa dvara da'evu samuha ke sanga banaya gaya eka traka hai.
Sudesh Kumar Mahto.
ridh ki haddi mein peshi shosh (SMA) ek tantrikapeshi sambandhi rog hai jiski visheshta hai motor neurons ki vikriti, jo pragami peshi shosh (apakshya) tatha kamjori mein parinat hota hai.
yah ek shantikar padarth hai yadyapi yah naso ko shant karte hue tanav ko kam karti hai.
Om Puri
pravakta
svasthya/roga sampadit karein
Karan 1994 men bani Hindi bhasha ki film hai.
upari bhaag bhura sath main halka rangbiranga hota hai.
Wayde
san‌ 1920 mein Vinoba ji aur unke saathi Sabarmati aashram mein katai kaa kaam sikhate the.
isahake ke samkaalin logon ne pahle ise swikar nahin kiya tha.
1980 aur 1990 ke dashak ke bade hisse ke dauran, rocky aur rambo ki bhumika ke alava anya mega blockbuster hit filmo ke sath duniya ke bade film staro me se ve ek the.
Jharkhand alag rajya banane se pahale mulvasi shabd ka astitwa nahi tha.
Samajik Buddhisampann Vyakti any vyaktiyon ke sath Sucharu sambandh bana rakhane ki Kala aur Naipuny ye yukt hota hai.
Sanvidhanvaad British upniveshwaad ki den hai.
Pakistan mein ye sangthan vahin se sakriya hai,jahan se uski aam janta roj sadakon par aavaagaman karti hai.
kai khadya aur chini mitti ke avshesh yaha pae gae hai.
manorama
Jawaharlal Nehru krishi Vishwavidyalay, Madhya Pradesh ke Jabalpur men sthit ek krishi Vishwavidyalay hai.
sandarbhon ke utkhanan ka karya sukshm bhedon ke vistrut avlokan par nibhar hota hai.
iske turant baad, waters apne naye yekal album, The Proz And Conz Of Hich Highking ka daura shuru kiya.
congress party ne apne prayaso ka samarthan kiya aur 9 september 1920 ko, ek prastava parit kiya jisne asahayog andolan shuru kiya.
Vijay aisa karne ke liye sahamat hota hai.
Vikram ne kaha ki unhe Raja bali se bhent ka rasta pata karna hai.
sath hi, chadhai durghatna men pair kho dene wale apne ek Dost ke liye nidhi judane ke liye unhone Thems ke sath ek aprishkrut Bathtab men 22 Meel ki duri tak vivstr Naav chalaya.
tah Shri Madhyabharat Hindi sahitya samiti, Indore dwara prakashit ki jati hai.
aabadi ka lagbhag 98.1 pratishat jatiy Armeniyaai hai.
Tamara elizabeth jarnigan ek americi vegyaanik aur nasa ki antariksh yatri hain jinhen paanch shuttle missions ka anubhsv hain.
sankramana prabandhana
Uttar Prant (Lebanon)
tantrik sadhak pashu, veer, divya bhawon ke dwara mahashakti ki Archana karata hua sakal bramh ke shaktiswaroop ko Chetan aur aanandrup samajkar aatmvivek ki uplabdhi karta hai .
18 september 2007 ko, yeh ghoshna ki gai ki standard charted bank ek maitri haran prakriya ke madhyam se, american express company se express bank limited, ek vanijyik bank, ka adhigrahan karne ke lie sehmat hai.
Maharshi Dayaanand
yah Delhi ke mughal kalin bazaar Chandani Chowk ka ek yaadgaar hissa hai.
Awara internet movie database par
Abart ne bhi jis tarah patr ko likha gaya tha usse alag chitran ke liye Dep ki prashansha ki thi.
yah shabda dutch bhasha se ataa hai.
rampursado bismura jiden ke naam se japani bhasha
yadi garmi achchi padti hai to varsha bhi khoob hoti hai.
Vishwa ke adhiktar adhunik deshon men aise kanoon lagu hain
gilmar ne uske baad se etam hart madar ko "bakvas ka ek dher" kehte hue kharij kar diya, aur vatars ki bhi aisi hi inkar bhari pratikriya thi, yah dava karte hue ki agar ise "kachre ke dibbe me phenk diya jae aur kisi ke bhi dvara phir kabhi na suna jae" to unhe koi fark nahi padega.
Toda striyan aur purush dono hi safed rang ka lala ya nili dhariyon wale vastra dharan karte hain jise sthaniy bhasha men putkali kaha jata hain.
ateet men, bhautik kagaj ka winimay hota tha aur ismeanek chak ke samashodhan men panch vyavasayik din tak lag jaate the .
phir drishti ko nasagrabhag par sthir karke shaant baith jaaye.
iske bavjud Jyotiba Phule ne hamesha hi tathakathit 'nichi' jaati ke logon ke adhikaron ki pairvi ki.
ya ho sakta hai.
chini yatri hyensang jis samay bundelkhand me aaya tha, us samay bharatiya nepolian samudragupta ka shasankaal tha.
yaha Asia aur Africa ke lagbhag sabhi vanya jivon ko dekha ja sakta hai.
Yah Chaitra mah ki pnachami se (Holi ke 5 din baad) shuru hota hai, yah Guru Ramray ka Janmdin hai.
unki Jijavisha prernadayi hai.
in chauntis padon men Kabeer ne hathyog ki Samiksha ki hai.
uddalak rishi ke putra nachiketa
Kashmir kii Kali internet movie detabase pr
urdu sahitya ke itihaas par dhyan dene se yah bat spasht pramanit hai.
Krantikari (Ghoshna Patra) - Hindi Vikrisrot par
The Favorite 2018 ki ek period comedy-drama film hai, jo Yorgos Laithimas dwara nirdeshit aur Deborah Davis aur Tony McNamara dwara likhit hai.
Angrej lagatar is Shabdambar ka prayog karte rahe ki apne aupniveshak mission ke jariye ve Asia aur Africa ke 'pichhade' samajon ko sansadiya lokatantra aur uttardayi shasan ki vivekpurn British paramparaon se sampann karna chahte hain.
san 2000 ki janaganana me yaha ki janasankhya thi.
divan anand kumar dayal singh college, karnal ke sansthapak pita the.
rsivara isa pravrti ke karana bahuta cintita rahate the aura kahate the ki avisvasa sabhi bura'iyom ki janani hai .
(ii) ya matdaan ke anupat ke anusar matdaan (jahan iski anumati ho) ko bhajit kiya jana chahiye?
unhone gaur se dekha to pata chala ki sara prakash samne wali pahadiyon se aa raha hai.
Salim Ali ka janm Bombey ke ek Sulemani Bohra Muslim pariwaar men huaa.
fir Chacha ne Vishal ko goli marne ki koshish men Arun ko goli maar di.
rashi chihn bichchhu, chil yaa phoenix
yah jaal prapat Barsur se 6 km dur Indravati nadi par sthit hain.
aisa rup jisme prapt sabhi vikalpo me ek ko manak man liya gaya ho tatha jis bhasha rup ko us bhasha ke sare bolne vale manak svikar karte ho.
yah sunkar vishvamitra ji ne kruddha hokar unhe kalapash me bandha kar yamlok jane aur saat sau varsho tak chandal yoni me vichran karne ka shaap de diya aur yagya ki taiyari me lag gaye.
Ve vistar drushti ke hai jo ek puri tark men vibhinna karako lata hai aur jo paksh lene ke liye ke rup men bina duvidha kisi tark ke donon pakshon ko dekh sakta hain.
Eksingon ka shikar karne ki ek paramparik vishi ke tahat ise ek kuwari kanya dwr fansaya jata tha.
Ujjain Nagar Nigam
bhagavana siva ne sabhi ko asvasana dilaya ki ve isa ka upaya nikalenge.
acche vyavahar ka aashvasan dene ke baad unhe liliput me rehne ki jagah de di jati hai aur ve darbar ke pasandida ban jate hai.
Bruno Faduta, Images at Connios de la Licon
SAS ke purva sainik Chris Ryan ne kaha ki ve vishvas nahi karate ki Africa ke ek SAS abhiyan ke dauran Grylls ke merudand tuta aur unhone kaha ki Grylls ne apne sainya jivan ki kahaniyon ko badha-chadha kar kaha hai.
men Champa par akraman kiya kintu teen varsh tak veertapurvak mangolon ka samana karke Champa ke rajya se use sandhi se santusht hone ke liye badhya kiya.
Charakhe ke akar par upayogita ki drushti se barobar prayog hote rahe.
Sparrow ek naitik samudri daku ka charitra pradarshit karta hai, jabki captain Barbosa uske ek bhrasht avarodhak ke rup men hai.
bure haal men Baluchisthan (jaagran)
is prakar uchit sthan par pahunchne ke uprant ve saman rakhkar punah apni striyon va ladkiyon ke paas aate hain aur ek-ek karke unhen haathon se uthakar vah marg paar karaate hain.
Ghosh arthat "kolahal karna", Ved-puranon ke anusar, vaidik kaal men Ahiron ki prathal basti ya ahiron ke gaon ko Ghosh kaha jata tha.
vartman men Jehanabaad prakhand men kul 93 panchayeten hain.
Asgar Wajahat : shresht kahaniyan (Neshnal buk trast, nayi Delhi)
pallas ke vishay mein yunan mein anek paramparaayen hain, jo paraspar virodhi bhi hain.
Ashok yahan bhi puja ke liye aaya tha.
sabhi manushy vishv men swayn kii icchha ki poorti ke liye hee jeet hain kyonki ve apne iccha ke kaaran hii privaar desh duniyan ka vikas sukh suvidha surkasha karte hain ya fir hinsa atyachar hatya karte hain .
yahi nahi, praya: unki sahayta se nae ganitiya tathyo ko chatra svayam gyat kar sakta hai.
spaceIL
bahut se vidwan 1678 men jon bnyan dwara likhe gaye "The pilgirms progrss" ko pahla angreji upanyas mante hain.
Chandigarh: unistar books.
Tum mere priy ho isliye Tum mujhase yah Katha suno.
Car, truck aadi ke pahiye nikalne ke iye prayukt Jack iska udaharan hai.
saamaany vyakti ke liye yah kriya uski umar ke varson mein 5 jodnae tka karne par purna laabh hota hai.
isi tarah ki pranali, newyork shehar A1C registry, ka upyog karne ke lie shehar me hai madhumeh ke rogiyo me newyork 600.000 nigrani ka anuman hai.
Kumbhkarna
yaha resham ka utpadan kafi hota hai, jiska adhikansh upayog resham udyog ke karkhano me kiya jata hai.
Amerika men, check ke pichhale hisse men upar ki or (jab check sidhi disha men ho), aam Taur par vahan ek ya anek rikt lineon "yahan prushti karen" jaise kuch ankan liye hote hain.
halanki, bijli asimit nahi hai, isliye zener diode ko aamtaur par ek pravardhak charan ke lie ek sandarbh voltage utpanna karne ya kam-bijli anuprayogo ke lie ek voltage stablizer ke rup me prayog kiya jata hai.
banataa hai.
In khandon ki samagri ka sankshipt vivvaran is prakar hai-
Swarn, pital, aur hira javaharat ke vyvasay inko bahut fyada dene wale hote hain,sarkar jaise aur rajaon jaise Jindagi jine ka shauk rakhte hain.
samuh abhigrahion ka amurt sutrikaran, kisi vishitsht samuh athva iski sankriya ke moort prakritik roop pa prithikarn hai.
Ithaka ghati (Tathis)
yami gautam (misha)
Vo 2008 se is pad par lagatar karyarat hain.
karachi prastutkartao
Raj Mehra
aankda sangrah ka kaarya aksar pratibhaagi avlokan, sakshatkar, prashnavali, aadi ke madhyam se kiya jaata hai.
nikatvarti Parvat shikharon ki Unchai 18,000 Feet (5,500 M.) se ghira hua yah Vimaanshetr Vishw ke chuauti bhare Vimaanshetron men se ek hai.
ye trikonakara gahare hote haim, jinaka sikhara bahara mansastara para aura adhara slesmala kala para hota hai.
isliye upyukt kami ka dhyan rakhkar kuch vidvaan kehte hai ki itihaas ki sampurta asadhya si hai, phir bhi yadi hamara anubhav aur gyan prachur ho, etihasik samagri ki jaanch-padtaal ko hamari kala tarkpratishth ho tatha kalpana sanyat aur viksit ho to atit ka hmara chitr adhik maanviy aur pramanik ho sakta hai.
Nagendra Singh Bharat ki solahvin lok sabha ke saansad hain.
Inhe ek sathi hamesha saath men chahiye.
prantu fir bhi toda log tamil ko bhali prakaar bol-samajh lete hain.
Prashasanik drushti se yh mimaropa Prashasanik kshetra ka bhag hai aur prant ka darja rakhata hai.
Shastriji ne apratyashit roop se huye is yuddha men Nehru ke mukabale rashtr ko uttam netrutv pradan kiya aur Pakisthan ko karari shikast di.
dr V.P. - miranshi ke anusar vakatak vansh ka sarvashrestha raja vindhyasakti ka putra pravarasena tha.
piche isi ki alochna ko apna lakshya banaya.
Makrs ne atrthik niyatiwaad kii sabse mahatvpoorn abhivyakti is baat men dekhi hai ki samaaj men saiaiv hi vifodhi arthik vargon ka astitv raha hai.
Anahad nad rajasthaani bhasha ke vikhyaat sahityakaar Bhagvatilal Vyas dvara rachit ek kavita-sangrah hai jiske liye unhen san 1988 mein rajasthaani bhasha ke liye Sahitya Academy Puraskaar se sammanit kiya gaya.
Siroman Peerpainti, Bhagalpur, Bihar Sthit ek gaon hai.
kabir ne ramaini dvara hindu evam muslim dono ko saman rup se dharmik siksha di hai aur apne vicharo ko nirbhayatapurvak samaj ke samaksh rakha hai.
Nisichar nikar maran bidhi naana. Raghupati rawan samar bakhaana..
Awadh ka ek bada ilaka kisi jamaane mein kannauj kahlaataa tha.
1395 Gregory Calendar ka ek sadharan varsh hai.
sabhi card dharko shesh dhan ki vapsi ke li'e vapsi cheque jari kiye ga'e.
garmi se hame labh bhi bahut hai.
use path kar jajon ne yah shanka vyakt kii ki yah bahas Bismil ne swayn n likhakar kisi vidhivetta se likhwayi hai.
ata: pauranik katha-sankalano ki bhanti lokkathao ke is sangrah ka bhi asadharan mehtva hai.
Rup men bhi likh sakte hain.
isse sath ke dusre tatvo ka bhi, jinka avakaran hua rehta hai aur jo oxykaraniya hote hai, oxykaran ho jata hai.
Kyasnur van rog, ek sandhipaad janit virus ji ki ek Siberiai rup ke saman tha, par adhyayan karne ke liye pariyojana ke madhyam se pravas ke adhyayan ke liye ve marg prashashta karne men saksham the.
Sir Sayyad ne inhen 60-100 rupaye ke grade mein sthaayi niyukti ki peshkash ki, basharte unhonne hastaakshar kiye paanch saal ki avadhi ke liye sewa karne ke liye ek bandhan kiya..
yhan Manav matr ka bhagy vidhata, nyay aur dand ka vyavsthapan hai.
ushik siddhant ke anusar padarth 'kailrik' ki vruddhi se ushna hota tha tatha uske hraas se shital.
kartik elangovan
daleep tahil
ganv vasi buddh ke paas aae va aagrah kiya ki ve is stree ke ghar bhojan karne na jae.
junagadh ka vanjhaari chauk mein jab ve gaati, to aisa shamaan bandhataa tha ki puchho hi mat.
dhvanivigyan me, dhvani ke paravartan ke karan pratidhvani sunai padti hai jo sonar me upayog me laayi jati hai.
Mani Kaul dwara "The Foklore"
turkey bhashayen
ram bahadur ray () hindi ke prasiddha patrakar evam indira gandhi rashtriya kala kendra ke adhyaksh hai.
Chechnya
Yah thar registan se juda hua hai.
iske viparit saagariya tarangon ka asar bhu-taapmaan par bhi padata hai.
Goa ek maatra aisa raajya hai jahan yah laagu hai.
unka janm Badaun men hua.
Indira Gandhi swayn ek gahan pakshi premi thi aur wo Ali ke Pakshi pustak (1924) men Indira Gandhi ko unke pita Nehru dwara "Book Off Indian Birds" ki ek prati uphar ke roop men di gai thi, jab we Dehradoon jail men the aur we khud Naini jail men kaid thin) aur Gandhiwadi pakshi premi Holex Alexander se kafi prabhavit thi.
woodie alan ke whats up, tiger lili?
iske alawa, iska sunhara rang paramparik sukhaane aur sanrakshan ke tarikon ke bajay salfar daioxaid se sansadhit kar praapt kiya jata hai.
iske kai praman hain, ki yah pratibandh, kai videshiyon dwara mandir aur nikatvarti kshetron mein ghuspaith aur shrenigat hamlon ke kaaran lagaye gaye hain.
chidiyaghar mein duniya ke vibhinn bhagon se vibhinn prakar ke janvaron aur pakshiyon ko laya gaya hai.
iske chalte Musalmanon ka manana hai we Bharat ke vasi nahin hain aur inhone Kashmiri logon ko vimukh kiya.
ek din kai varshon ke baad wah apne bachpan ke dost Siddhart Sood se milti hai.
Dr. Motilal Menariya: Rajasthani bhasha aur sahitya, Naagri Pracharini Patrika, varsh 45 ank 3.
Hyderabad ke bharat mein vilay ke baad unhen bharatiy sena ki puna horse mein sthanantrit kar diya gaya.
inke atirikt devraj maraduk jo babul ke devta the aur jinhe asirio ne bashur naam se pukara, asiri babuli srishtikatha evam devkul me atyant mahatv ke hai.
Unhone tapasya karte huye ann ka tyag kar keval falon par jivanyapan karna aarambh kar diya.
Jenar Dayod ek prakar ka Dayod hai jo ek sadharan Dayod ki tarah bijali ko aage ki disha men bahne ki hi nahin balki yadi Voltage, Breakdaun voltage se, jise "Jenar Ni voltage" ya "Jenner voltage" bhi kaha jata hai, jyada huaa to ulti disha men bhi bahne ki anumati
iska udghatan 1921 mein kiya gaya tha aur yeh van se sambandhit har prakar ke anusandhan ke liye me prasidh hai.
vo 16vin Loksabha men Jaipur Gramin Loksabha kshetra se BJP ke sansad chune gaye.
Apni is bhumika ke liye unhe ek naye abhinata ko abtak di gai sabse adhik rakkam, $55 Lakh, mili.
anuvaad kary poorn hone ke baad use vanchhit naam se save kar len.
ucch pradarshan;
Aaron J. Atsma, Thyoi Greek Mithology : Aquas Unicorn
ritikalin adhiktar kavi darbaari kavi the isliye unhone ucch varg, dhani vyaktiyon, raja mahrajaon ki manovruttiyon ko bakhubi chitrit kiya hai .
jyus ki bhanti iska pradhan ayudh vajra tha, yadyapi iske hatho me mashal bhi sushobhit hoti thi.
Main tumhari ichha avashya purn karunga.
online card bhugtaan
ghadi ko darpan me dekhna
Check sankhya
sahiba internet movie database par
vo freestyle me chaar bar vishva vijeta bane aur do baar olympic me padak jita.
Unke dal ke hi kuch sathiyon ne shahjahanpur men jakar yah afvah faila di ki Bhai ramprasad to police ki goli se mare gaye jabki sachhai yah thi ki ve police muthbhed ke dauran Yamuna men chhalang lagakar pane ke andar hi andar yogabhyas ki shakti se tairte hue milon du aage jakar nadi se bahar nikale aur jahan aajkal Greater Noida abaad ho chuka hai vahan ke nirjan bihadon men chale gaye.
fall koi grah nahin (kucch ke anusar chandr dhuri)
1998 me unhone varvik vishvvidyalaya se vyavasay prabandhan engineering vigyan me "bharat me safalta ki aur agrasar" shirshak yukt, netritva, vishvas aur gyan par kendrit shodh-prabandh sahit, snatakottar upadhi pura karne ke lie avakash grahan kiya.
rajnaitik simao ke anusar yeh pak-adhikrit kashmir ke gilgit-baltistan kshetra aur china ke kabze vali shaksgam ghati ki sima par sthit hai.
jeevvigyan men yah vrihadnu bahut mahatv rakhte ain kyonki koshikaaon ke adhiktar kary vahi karte hain aur in karyon ke liye unka vishesh aakaaron va dhaanchon ko apna lena atyant jaroori hota hai.
yah vakra, pratyek padarth ke liye advitiya hota hai.
Detriment
apna Phd Aligadh muslim vishvavidyalaya mein pura karne ke baad, John bhautik anusandhan prayogshala mein shamil huye, jahan unhone 1972 mein ek prayogatmak plajma bhautik karyakram ki sthapana ki.
tatha vartaman men rajya ke Raghubar das sarkar men Ajasu party ke vidhayak Shri Chandraprakas Chaudhary cabinet mantri hain.
Kuch din Rampur Jagir men rahkar apni sagi bahan Shastri Devi ke gaon Kosma zile mainpuri men bhi rahe.
iski ladki jalane ke kaam ata hai tatha patton se dono pattal banaye jate hain.
chiyang mai khanpan va kharidari ke shaukino aur aashiyane ki talash kar rahe logo ke liye bilkul sahi jagah hai.
sundar
kuch log anek devi devtao ko mante hai.
18 december- shani ke upgrah epi maithils ki khoj hui.
adalat me ghatit is ghatna ka udaharan bhi itihas me darz ho gaya.
mul kahani i.
inmin-yi ttusuro son nara
antariksh udaan
2012 ke vidhaansabha men jeetne ke baad azaadi se ab tak Shahabad vidhansabha se pahle vidhaayak bane jo chaar baar yahaan se jeete hain isase pahle ye is vidhansabha se Ramavtgar oaye ganga bhakt singh hii teen aur to baar jeete the.
Chhandashrit aise chhand hai jo bahut lokapriya ho gaye hon aur kaviyon dwara vishesh rup se apanaye gaye Hon tatha Jinke naam par kaviyon ne apne muktkon ke kosh yah sangrah kaa naam bhi rakha ho.
adhi raat ke bad - dr shankar shesh
juse se utpann Aartemiss aur Apolo judva bahanbhai the aur dono hee aayudh ke roop me chandi ka dhanush baan dharan karte the.
yakub ki maut ke baad saffari samrajya zyada din chal na saka.
Kishanpura Rajasthan ke sikar zile men fatehpur tahsil ka ek chhota sa gaon hai jo Biraniyan Gram Panchayat men ata hai.
kisar rangareddy jile ka ek shehar hai. yah hyderabad se 25 kilometer duri par hai.
man ke liye machh, manchh, meet, julaha, saauj, siyar, rojh, hasti, matang, niranjan aadi ka prayog kiye jata hai.
yah 37 rekhansh purva se milkar ek mahavrutt banaati hai.
Vachanamrut Swaminarayan Sampraday ka ek mul granth hai.
ve ek musalmaan ke ghar mein pale-badhe the aur apne bachapan ke dinon mein hi bina arabi samajhe hi kuraan padhana sikhaya gaya tha.
is tarah ke chek abhi bhi America ki bainking pranali mein svikarya hai.
Charissa Glidden (governess)
America men 1913 men adhunik kala ko shastragar sho men un Europiy kalakaron dwara prastut kiya gaya hai, jo pratha, vishwayuddha ke dauran america chale aaye the.
yah maharashtra ke sindhudurg jile me paschimi ghato se nikalkar ghatprabha ke baen kinare me mil jati hai..
daura jab Europe pahuncha to Waters ko band men shamil hone ke liye amantrit kiya gaya, lekin aswikrut hua, baad men unhone apni jhunjhalahat vyakt ki ki bade karyakram sthalon par Pink Floyd ke kuch gaane fir se bajaye jaa rahe hain.
yah avadhi vyaapaar aur sanskriti ke vistaar se hui aur al- andalus mein vaastukalaa ki utkristh kritiyo ka nirmaan dekha gaya.
kam se kam ek jodi kapde to lete hi hain.
Is kaal men hone wale mudran kala le avoshkar ne bhasha-vikas men mahan yogdan diya.
Der Blow Rater - Wassily Kandinsky, Frange Mark
ek aur pathantar men, yah kaha jata hai ki Repangel ne anttah; do bacchon ko janm diya (kuchh rupantaron men, eak beti aur ek beta).
Audyogik Prabandh avm Sangthan - Sharda avm Bhular
Neelkanth Chaturdhan
bhaugolik dristh the parayah smeeppasth bhaashaon men samanta aur durasth bhashaaon men asamanta payi jati hai.
Krushna Dhawan
Kuch samay ke liye usne Hume ke karanata ke siddhant ko swikar kiya.
Guru Bachchan Singh
Arstu ne ek sing wale do pashuon - orix (ek prkar ka mrug) evam tathakathit "bharatiy gadha", ka ullekh karte samay katesiyas ka hi anusaran kiya hoga,
kela, aam, ityadi ke bagiche bhi yaha hai.
Al-Bahah prant aur Asir prant ki Sarwaat pahadiyon men basne wale pahadi Gamd
lagbhag ek saal tak wahan kaam karne ke baad we Artra degree Collage men Vibhagadhyaksh bankar aa gaye.
Al Qaida ka dava jai ki yah Jammu aur Kashnir men iska adhar sthapit hai.
yah sambhav hai ki umr ke badhane, rugnata, chinta, shok, aaghat aur kuchh vitaminon ki kami se aisa hota ho.
unke shastra gyaan aur shaastra gyaan ki koi seema nahin thi.
vahi parmatma sarjan ki ichcha se avyakt mein pravisht hokar mahattva ki rachna karta hai.
instagrama
subah 8 bajkar 2 minute par chetavani mili thi ki dushman akraman par hai.
england lions ne toss jita aur ballebaji karne ke lie chuna.
akhiri sansa ki yatra - rabina saha pusp
Daure ke ant men Pink Floyd ne delicate sound of thunder jari kiya, aur 1989 men ek karyakram video delicate sound of thunder sangit video jari kiya.
Bihar, Jharkhand, Uttarpradesh, Uttaranchal, Madhyapraesh, Chhattisgadh, Rajasthan, Himichal Pradesh evm Hariyana hindi (khadi boli) bhashabhashi rajy hain.
Halanki Yahan rakha gadda aur takiya naya hai.
nyayalay se use 20 varso ki sajaa milati hai.
sakht aur lambe pankh upar ki or uthe huye pankh premalap ke dauran pankhe ki tarah fail jaate hain.
tumse purva keval devarshi narad hi is katha ko brahma ji se sun pae hai.
2 rakt surksha: - Bharat ke manniy ucchtam nyayalay ke aadesh ke anusar Panjab ke sabhi peshevar raktdataon par pratibandh laga diya gaya hai.
vikhyat Kala Marmadhny tatha Kalavid Padmvibhushan Rai Krushnadas 'Bharat Kala Bhavan' sangralay ke santhapak the.
saahitya mein aaj upnyaas ka vastutah vahi sthaan hai jo praachin yug mein mahakavyon ka tha.
unhone kaha ki jadhav nausena se ladne ki taknik me ek viseshagya the.
yah us dvipsamuh ke seram dvip par bhari vano se dhaka hua khada hai.
sarfira internet movie database par
Gadhiya pahadi ke alawa kaker se dsh kimi pahle bana hua Ishanvan va doosri or 15 kimi sthit Chren maren ka jal prapat apne alaga hi chhtha bikherta hai.
achche chehre mohre, sugathit sharir, lamba chauda lalaat, unchi aur ghani bhaunho vale akarshak vyaktitv ko dekhkar hi samjha jaa sakta hai ki yah dhanu lagn ya dhanu rashi pradhan vyakti hai.
Unke sainik "sarfaroshi ki tammanna, ab hamare dil men hai; dekhana hai jor kitna baju-e-katil men hai?"
Gangeya sanvat - Kalinganagar (Tamilnadu) ke Gangavanshi kisi Raja ka chalaya hua sanvat mana jata hai.
Lok-Sampukti nai kavita ki ek khas visheshra hai.
1965 men iska naam Sarkaari sahmati ke baad Air Canada kar diya gaya.
yah company ek international sanstha hai.
Deviyon ka Teyyam Bhagwati vke naam se jana jata hai.
Kisi bhi Chikitsa upchar ke samaan, in upcharon ke kai pratikul prabhav hain.
kalantar me yuvraj damodarsen dvitiya pravarsen ke naam se singhasan par baitha, kintu is vansh ke lekh yah batlaate hai ki pravarsen se dvitiya prthvishen paryant kisi prakar ka ran abhiyan na ho saka.
Vah use apne apka gyan badhane ke liye protsahit karta hai.
Paryavaran ka itihas ek naya kshetra hai ko 1980 ke dashak men paryavaran ke itihas vishesh rup se lambe samay men aur is par manaviy gatividhyon ka prabhav ko dekhne ke liye ubhara.
Niveshak ya to sansthan (Bima comapaniyan, Pension Fund, Corporation ityadi) ya niji niveshak (sidhe Nivesh Anubandhon ke maadhyam se aur Jyadatar aam taur par samuhik nivesh yojanaon jaise mutual fund ya Exchange-Traded fund dono Maadhyam se) ho sakte hain.
unhone uttar ke qabiliyai logo se lagatar aate hamlo ko kam karne ke lie china ki mahan diwar ka nirman karavana shuru kiya.
lagbhag 100 pratishat sudhar paya gaya, jaisa ki vyavhar parikshan se darshaya gaya jiske tahat jeev jismen pratyaropan kiya gaya tha unme samany vyavhar aur dhnyan Arjun men sudhar ki kshamta najar aai.
Antatah use chuna hua guldast ki kaha ja sakta hai.
samajseva is prayojan ke nimit sthapit vibhinn sansthao ke madhyam se vaha niyukt prashiksit samajik karyakartao dvara pradan ki jati hai.
monmouth ka mahapaur nagar parishad ka pradhan hota hai.
iskaa kaam Pakistan ki sarhadon ki rakshaa karna hai.
anttah yah paddhati keval taap ke avlokan men parinit ho jaati hai.
hindi patrkarita ke ksetr mein ullekhniya yogadan ke liye unhnen Madhav Rao Sapre puraskar se bhi sammanit kiya gaya hai.
Yah prashasan, bima, vitta, nyaypranali aur shiksha ka ek kendra hai.
is prakar ab tak bane hue charkho me gati aur sut ki majbuti ki dristhi se kisan charkha sabse accha raha.
aaj unke anuyayi vishva bhar me faile hai.
Tripoli shahar Al-Meena kii bandargaah se juda hua hai.
ismein vimaankshetra ke alawa shahi terminal, royal saudi vayu sena ki suvidha evam vimaankshetra staff hetu aavaasiya parisar bhi hain.
yeh is kshetra ke sabse lokpriy melo me se ek hai jo hindu, sikh aur muslim sanskriti ko pradarshit karta hai aur spashta rup se bahusankhyak prakriti ka pratik hai.
Tambu
data suraksha;
kintu sandesh raasak ke antasaakshya ke aadhaar per muni Jinvijay ne kavi Abdul Rahman ko Amir Khusaro se purvavarti siddha kiyaa hai aur inkaa janam 12vin shatabdi mein mana hai.
keal manushy ke roop men, sahi samay pra sahi karm kar ham apne niyati ke bare men kuhh karne kii sthiti men hote hai.
Prairie asal men ek Britan mul ke kuli jan aur bhikshu videnok ne banvai thi, jo 1075 men Monmouth ke Lord ban gaye the,
Is samay tak band ke anya sadasyon ne barrett je vyvahar men parivartan par gaur karna shuru kiya.
rog shabd isliye laagu hota hai, kyonki viraasat mein mili asamanyta ek rog vigyan sambandhi aisi jatilata ko utpann karti hai jisse mrityu athvaa anya jatilata utpann ho sakti hai.
iske baad Bundelkhand ka itihas angrezi samrajya ki neetiyon ki hi abhivyakti karta hai.
hamari vartaman sabhyata me samajik tanav ke avasar atyadhik badh gae hai.
1998, 1999 aur 2000 men unki niyukti pradhan mantri ke vyapar aur udyog parishad men hui aur Sitambar 1998 men khady aur krishi udyog prabandhan Neeti ke vishesh kary Dal samuh ke sanyojak ke roop men niyukt kiye gaye.
iske alawa, baudhik sampada par anya samjhauton ke viprit, trips mein ek shaktishali pravartan tantra hai vishv vyapar sanghatan ke vivad niptaan tantra ke madhyam se rajyon ko anushasit kiya ja sakta hai.
iske parinaamswarup July 1918 ko ek New Company American railway Express Agency Compani ka gathan kiya gaya.
yah pariyojna 1991 me rus ke sath sehayog ke rup me shuru hui.
aise mein muktak ki paribhasha nimn bhi batayi gayi hai:
hananki usne film ko napasand kiya tha, aalochak Keneth turan ne Dep ke abhinay ka aanand liya, lekin Mark Karmod ne likha ki yah kuchh had tak Dep ka "ab tak ka sabse kharab abhinay tha. ..
avadh vastukala ke pratik is darvaje ko turkish gateway kaha jata hai.
isse paripath bahut saral dikhtaa hai aur koi bhi jaankaari chipaane ki aavashyaktaa nahin hoti.
iski parikalpana javaharlal nehru ne ki thi.
Wendy Piltrij ek austreliyayi mahila cricket teem ki purva mahila cricket khiladi hai, jo Australia ke liye 1980 ke dashak men ek diasaiy antarrashtriy match aur test cricket match khela karti thi.
(iii) ya parahejiyo ka samman karte hue keval pratyarthiyo ke sheyaro par matdana diya jana chahie?
Hamsaya internet movie database par
is yantra se saur vayumandal ki komal rachna drishya ho jati hai aur is prakar yeh yantra nitya parivartit hoti rehnewali saur ghatanao ke adhyayan me bada upyogi siddh hua hai.
Surfers Paradise, Queensland (The Moroccon)
kam ayu me hi ghar valo ne unki marji ke bina unse ayu me bahut badi ladki se shadi kar di.
baramula zila
Vashisht ji ne un sabko nasht karke un pr brahmand asht chhod diya.
Musabbar Prajatiyon ki suchi
Bihar aur Jharkhand men rawani ya Ramani,Uttar Pradesh men Thakur Rajput ,Rajasthan men Rawat Rajput aur Madhya Pradesh men Puru vanshi Chandel Rajput tatha Kuch Somvanshi Rajput bhi kahte hain.
iska lakshy Udymita par dhyan dete laghu udyog shetr men prashikshan, gaveshana aur paramarsh dena hai.
ve kafi sankya men is mele me apni kala ka pradarshan karte hain.
purvi maghi jharkhand rajya ke chatra, hajaribagh ke dakshinpurv bhag, manbhum evam ranchi ke dakshin purva bhag kharsavam tatha dakshin me udisa ke mayurbhanj evam bamda tak boli jati hai.
yah makka peti ke uttri sire par sthit hai.
Yah do beta shrunkhala ke bahulak prakriya ko prerit karta hai aur isliye unka swarup paheli (ya tala aur chabi) ke saman hota hai; jiska matlab hai ki Ve ek anudairdhya bahulak ka nirman karte huye ek-dusre men fir hote hain jo koshika ko virupit aur atyant kathor karta hai jisse nadi antarvirodh falit hota hai.
yah jab samrajya gira aur musalman sultanon se satta le li to java aur anya dwipon ke abhijat-vargiy bali bhag aye.
garm karne par urdhvapatit hota hai. ise taiyar karne ke lie chuna patthar ya khadiya
samaj ke kisi bhi prakar ke sabhi samsyaon ka nishpadan v Nibtara paragnait ke padadhikariyon dwara hi ki jati hai.
ye ghatnae jo parto ke rup me ekatrit ho jati hai, puratatvik anukram athva record kehlati hai.
unhone university of washington se ganit me 1938 me bachelor va 1940 me master degree hasil ki.
rashtrapati ki manjuri aur sanyukt rajya congress adhiniyam ke dvara, manad nagrikta keval saat vyaktiyon ko di gayi hai.
Laxmikant Berde
1975 me stanford me, unhone master ki degree aur 1978 me bhautiki me Ph.D Xray-kirno ke anusandhan se taro ke bich ke madhyam par ki.
Vihar
badalte parivesh va manoranjan ke adhunik sansadhano ne kafi had tak lok vidhao ko maara hai.
inke putra dharmdhvaja aur pautr kritdhvaja evam mitdhvaja the.
inme se ek - yatindranath das ki borstal jail lahore me lagatar bhukh hadtal karne se mrityu ho gayi, shesh bache 17 me se 3 ko fansi, 7 ko umr-qaid, ek ko 7 varsh v ek ko 5 varsh ki saja ka hukm hua.
Vidhnyan sukhad samgriyon men vruddhi karta hai, to du:khad paristhitiyon ka bhi srujan karta hai.
desh ke vibhinn hisso se 50000 hajaar vidharthi 15 din ke liye is aayojan men hissa lene ke liye yahan aate hai.
(1) bhautik aushdhiyo ke dvara nidr athva achetan avastha ko le aana aur
Aitti ki beej suchi men kaha gaya hai ki Makai ka salaad (Warte de kaimbrai) 1810 tak prayog men aa chuka tha.
samast sansar me jaenge.
Rashi chakra ki yah chauthi rashi hai, yah uttar disha ki dyotak hai, tatha jal trikon ki pahali rashi hai, iska chinha kekada hai, yah char rashi hai, iska vstar chakra 90 se 120 ansh ke andar paya jata hai, is rashi ka swami chandrama hai, iske teen dweshkanon ke swami chandrama, mangal aur guru hain, iske antargat punarvasu nakshatra ka antim charan, pushya nakshatra ke charon charan tatha ashlesha nakshatra ke charon charan ate hain.
Kalimpong is khand ka mukhyalay hai.
ek samay aisa bhi tha jab unke natako ne peshavar, lahore aur amritsar se lekar dilli, jodhpur, bambai, madras aur dhaka tak pure hindustan me dhoom macha rakkhi thi.
muvatalli ne dubara eka bari sena bheji para ramesesa ki eka khasa tukari narina ne acanaka se hittite sena para hamala kara unhem vapasa khadera diya
yah paryatak ke aaraam aur budget ko dhyaan mein rakhte hue kai prakaar ke hotal hain.
halaanki unhne manyata kaavi der se mili, lekin unhonne mai mandand doctorate aur kai puraskar prapt kiye.
kuch log kudmiyo ko mulvasi kehte hai to kuch sadan kehkar sambodhit karte hai.
bahulak nirman ki yah prakriya, sankraman, alp=oxiyata, amlraktta, sharirik vyayam, thand ke karan huye vahika antarvirodh aur sath hi sath haypertonic nirjalikaran ke dwara sakriya ho sakti hai.
Kaii American Expres credit card ke vigyapanon men 'C F Frost" naam likha hua ek namuna American Express card dikhya gaya hai.
G W aalportane ne vyaktitv ki lagabhag 50 paribhashao ki talika prastut ki hai jinse se kuch hi iske manovaigyanik paksh se sambaddha hai aur ye bhi puna: aisi lakshano par bal deti pratit hoti hai, jaise (k) vyakti ke samajik uddipak mulya aur (kha) vyakti ke antaravaiyaktik sangathan.
voltage regulator tube
Swift ne inmen se kisi ko bhi apne pustak men shamil nahn kiya aur unhone vishesh roop se 1735 ke Falakner ke sanskarn men inhne shamil karne se inkar kar diya.
to aapne hanskar javab diya tha - 'samrat banane valo ko degree ki koi jarurat nahi hoti, klaive ke pas bhi to koi degree nahi thi.'
mauni roy ek bharatiya abhinetri hai.
is samay bhi ve akele hi sangharsh ke liye taiyaar hain, dharmayuddh mein yah chintan nahin karna hota hai ki kaun mere saath aayegaa, kaun nahin aayegaa.
Ismen ladhai ki taknik evam pashu ki gati aur chal ko darshaya jata hai.
yah ab puri tarah se Samprabhu rajy hai jo sanyukt Rshtr , Rashtramandal aur Dakshini Africi vikas samudaay (SADC) ka sadsy hai.
pratham ke Kannarshah, Udayshah aur Jamshah paida huye.
Jaunsar Bawar ke khason mein abhyagaton ke swagat mein parivaar ki avivaahit ladkiyon ka sambhog ke liye prastut karne ki prathaa hai.
vah nidhi jo bachav-vyavstha vale saude ya bachav-vyavstha vvali vinivesh rananitiyon mein aveshtit ho.
vartmaan men Dr. Vinayak Pandey yah dayitw nibha rahe hai.
(U) Dr. Nagendra
Adhivarsh (angreji:leap year), har char varsh baad ane vala varsh hai jismen saal men 366 din hote hain.
Mohan Chhoti
kahte hain ki Mughal Samraat Humayun ne Yamuna nadi ke kinare usi tile par jiske niche Indraprasth dabi padi hai, apne svaynam ki nagari “Dinpanah” sthaapit ki thi.
purtagaali samudri kutta: purtagali samudri kutton ke sambandh mein svaasthy mudde
is imaarat ko kirtistambh se bhi jana jata hai .
se vanchit hathyaron aur appoorti ke dwara Shibeko gut ke PAC men 1978, 178-majboot LLA se bachaya gaya tha unke tanjaniya ki adhaar pr vittiy sahayata ke ek maowadi pac ke adhikari, lekin ve shuru men gurillla yuddh ke keval ek mutthi bhar ka purana hathiyar hai .
chaudhari charan singh dvara 1970 me krishak jatiyo ke gathbandhan ke bad congress ke pas yadavo ki sanketik upasthiti bhi shesh nahi rahi va unke uttaradhikari mulayam singh ne ghosi va kamariya dono vargo ke ahiro ko aakarshit kiya.
Dawat-e-Islami
punjab ke aaluvalia jabardast ladaka kshatriya hai.
kisi Juj ko hatane ka adhikar sirf Rashtrapati ke paas hai.
Kharad
Fall Devata
phrantiyara mela, taba bharatiya prayadvipa ki pahali vatanukulita relagari bana gayi jaba 1934 mem, isamem eka vatanukulita dibba jora gaya.
krishi evam pashupalan ke vichar se yah bhag adhik upyogi nahi hai.
unke pita pradeep singh dhupiya indian navy me officer ke pad par karyarat the.
Swadhinta sangram ke krantikari sahitya ka itihas (1 Sanskaran).
sharirik avyavon par aushdhiyon ke prabhav ko Aushadshashtr ya 'Bheshgun Vidnyan' (Farmacology) kahte hain.
ismen ullikhit bhashayen-asmiya, bangla, gujrati, hindi, kannad, kashmiri, malyalam, marathi, odiya, punjabi, sanskrit, tamil, telugu, sindhi, urdu, konkani, manipuri, nepali, bodo, santhali, maithili, dogari aadi 22 bhashayen hain.
is vriksh ke fal se nikli gai guthli ko mingi kehte hai.
ve apne samrajya ko aupcharik rup se 'shwet aur ucch mahan shiya rajya' (, phiyov byiya lhayiya lhayiya) bulate the.
naina branan aagra prakhand, agra, utter pradesh sthit ek gaaon hai.
kintu uske putr Gangaraaj ne sinhasan ka tyaag kar apne jivan ke antim din Bharat men aakar Ganga ke tat par vyatit kiye.
Raju
Lakshmi ka janam New Delhi men ek madhyamvargiy parivar men hua tha.
yah jharjhari paraavartanvaali hoti hain aur chhidra ke thik niche lagi rahti hai.
bhartiya nirvachan aayog ke jaalsthal par Sangli lok sabha nirvachan kshetr mein 1977 se rajnaitik dalon ke chunav parinamon ka byaura (angrezi bhasha mein)
ham chaar tarike se karma karte hai:
unhen ek lokpriy aandolan ka samarthan karne aur Sarkari Sahayata (Vittiy aur Anyatha) khone ya Sarkari sahayata ke sath ek Muslim Vishwavidyalay ki sthapna ke beech chayan karna pada.
raja " virasrimkala" aur anya samman ke sath use upahar me diya.
Dinesh Hingu
Yah ek aisa behtarin avasar hota hai jo pichhale varsh ki thakavat v dincharya ke kamon se chhutkara v vishram ki sambhavana utpann karata hai.
gujaral ke chote bhai satish gujaral ek vikhyat chitrakar tatha vastukar bhi hai.
parisampatti prabandhan shabd ka istemal aksar samuhik nivesho ke nivesh prabandhan ko sandarbhit karne ke liye kiya jata hai, (jaruri nahi) jabki adhik samanya kosh prabandhan (fud management) ka matlab sansthagat nivesh ke sabhi rupo ke sath-sath niji niveshko ka nivesh prabandhan bhi ho sakta hai.
puranon men aisi maanyata hai ki jo bhakt shraddha se is mandit ke pratidin subah soorya nikalne ke baat 12 jyotirlingon ka naam jaapte hye is mandir ke darshan karta hai, uske sat janmon ke paap door hote hain tatha uske liye swarg ke maart khul jaate hain.
me likha gaya "jenji ki kahani" namak upanyas ko duniya ka sabse pehla upanyas mante hai.
radio prasaaran tatha radar ke liye atyuchch avritti (VHF) evam isse bhi adhik avrittiyon ka paraavartan mahatvpuran hai.
in samachar channelo ne bade star par pradesh bhar me apne sanvadadatao ki niyukti kar rakhi thi.
Gramin Kshetron men log aksar apshisht ka sthanantaran parhasti station par fenk kar niptan karte hain jama kiya gaya mal fir kshetriya landfill tak le jaya jata hai
1952 Uttar Pradesh Vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ke Lakhanau jile ke 199 - Lakhanau (Madhya) vidhan sabha nirvachan kshetra se Congress ki aur se chunav men bhag liya.
al jazira ke anusar, march 2016 tak, muruganantam ki sanitary napkin banane vali machine bharat ke 29 rajyo me se 27 rajyo me sthapit ho chuki hai aur sanitary napkin ka utpadan kar rahi hai.
haal ke kuchh varshon men utkhanan shabdawali men naye prakar ke utkhananon ka vikas hua hai, jaise ki Stip Map v sample, is peshe men inmen se kuchh ko shabdjaal kahte huye aalochana ki gayi hai ki inka prayog kary pranali ke girte huye star ko chhipane ke liye kiya jata hai.
denali
Wiliam Durands ne kaha ki saty do prakar ka hota hai- ek hi siddhant ek drushti se saty aur dusri drushti se asty ho sakta hai.
shastriji ne ek vakya me tatkal uttar diya: "aap desh ki raksha kijiye aur mujhe bataiye ki hame kya karna hai?"
Bharatiya Sanskruti par adharot karyakram ayojit karna
aap safal kaise ho - james allen
Costa Concordia pahla Concordia-shreni ka cruise jahaj hai jiske pashchyaat Costa Serena, Costa Pacefica, Costa Favolosa aur Costa Fasinosa ki nirmiti hui.
kintu iske bad durdaiva se san 1930 tak sanghata sutra aprapya rahe.
is siddhant ke sthaan par 19vin shatabdi ke madhya mein 'ooshmaa ka yaantrik siddhant' pratipaadit kiya gaya.
yah rajasthan police or madhyamik siksha board ka pratik chinha hai.
vaise aap grishma ritu ko chodkar kisi bhi samay yaha aa-jaa sakte hai.
Garbhini ki yadi rajdarshan ki ichha ho to santan sundar aur alankarpriya; ashraydarshan ki ichha ho to dharamshil aur sayantatmaa; devpratimadarshan ki ichha ho to santan devatulya; sarpadi vyaljaniy janru dekhne ki ichha ho to hinsashil; goh ka mas khane ki ichha ho to shur, raktaksha aur lomash arthat adhik royenwala; harin ka maans khane ki ichha ho to banchar; varah ka maans khane ki ichha ho to banchar; varah ka maans khane ki ichha ho to nihal Aur shur, sapru ka maans khane ki ichha ho to udwigna tatha titar ka maans khane ki ichha jo to santan bhiru hoti hai.
gonda mem karya ki safalta ke baad ise anya rajyo bihar, madhyapradesh (chitrakut), maharashtra aadi me iska prasar kiya gaya.
adhyayan ke baad jivkaa ke rup mein sabse pahle unhonne lok nirmaan vibhag mein thekedaar ke rup mein apna kaam shuru kiya aur baad mein rajniti mein aaye.
sabse prachlit Mahamastakabhishek Gomteswar Bahubali ka hota hai jo 12 Varsh ke antraal par Dakshin Bharat ke Karnatak rajy ke Shravanbelgola shahar men aayojit kiya jata hai.
veh ek maharaj (rasoiya) , ek mejban , cookbook ke lekhak aur ek restaurent salahakar bhi hai.
frantiyar fors raijiment
lekin iski page sankhya pustak ki page sankhya se bhinna hai.
Yah kori bakkwad nahi hai ki pratibha aur pagalpan ek dusre ke purak hain.
pyas bujhaye nahin bujhti.
jamil BBC radio 1 chart show ki pehli ekal mahila prastutakarta thi.
manav sabhyata ki pahli sanskruti pavitr Jorge men Bhagwan ke sath bana raha tha pariwar ke bhagy din ka bhagy raat ki nind sapne ki nind aadmi aurat men teen manav ressures aur Androjan maa mammy mahila bacche aur archet pita pita purush bacche aur raat ki kismat Chandrma chhaya andhera hai aur yah pariwar ke Sury ke prakash ke din ka bhagy banata hai kyonki yah sarvbhaumik roop se ekjut hota hai.
Kaushambi ko aaj unhi yashaswi lgon men gina jata hai.
Parankan-Parchi
mukhya utpravas lakshya hain Spain, Itali, Germany, Austria, Britain, Canada aur America hain.
is bich Richrd Wright ne Dev Heroes ke saath ji ka gathan kiya.
jinko sada kabj rehta hai, ve ahar aur vyayam dvara is das ko dur kar sakte hai.
Viry taral padarth Purush skhalan ke dauran nishkasit kar diya, aur le jane ke Shukranu, Shukranu Koshikaon ka samrthan karne ke liye Design kiya gaya hai.
Exaltation
Soviat netrutw aur film nirmataon ke liye filmon ka utpadan - kis prakar aur kin paristhiyon keantargat wo banti hain. - ati mahatwpurn tha?
Vruhad Hedron Sanghttan (Large Hedron Colaider)
Kolkata ka hindi rangamanch-3
ek prakashan jo sarkari notice ke liye upyoga kiya jata hai aur ise shahari vikaas mantralay ke tahat prakashan vibhaga dwara saptahik jaari kiya jata hai.
animals ka pradurbhav, Waters ki ek aur avdharna se hua, jahan manav prajati ke kutte, suar aur bhed tak simit kar diya gaya tha.
American Samoa sanyukt rajya ka ek anopareted kshetra hai.
byaaj dar jokhim bachaav-vyavsthaa sandarshika
ansu ban gaye phul - vasanta kanetakar
kriyaon ke madhyam se jo ham svayam karte hain.
tadka ka putr marich sund rakshas se uttapann hokar bhi svayam rakshas nahi tha.
jo sanskrit ke prastha ka hindi saamya hain.
yaha tis se bhi adhik railmarg milte hai.
Kuri Satikar Mahabodhi-aids aida par ek kitab hai jise Ali ne asamiya bhasha men likha hai.
khanjadah shabd rajput ka rajputana shabd ka farsi roop hai.
Ramashankar Agarwal,Bhaarat ke Uttar Pradesh ki chauthi vidhansabha sabha mein vidhaayak rahe.
Jab tak Congress sansadiya dal ne Indira Gandhi ko shastri ka vidhivat uttaradhikari nahi chun liya, Gulazri Lal Nanda karyavahak Pradhanmantri rahe.
American Standard Varshan har mamle men is sandhnya "Jangli Bail" ka rupantar karta hai.
Jabki yah Jainon se km hai.
upniveshvadiyon ko majburan nkrumah ko sattarudh hone ke liye jel se riha karna pada.
Mand-mand bahati hui vay sharir ki sari thakan mitane lagi.
janm sambandhi vrutant men chandelon ka kalin men rahana, pratham pratapi shasak banana bhi shamil hain.
udhar Ramanand ji bhi prayah bhakton se kahte the ki asli nat to ab ayega, main to uske agman se purva dugdugi baja raha hun.
halanki, paramparik lekhak Orikson aur iksinghon nain spasht roop se antar sthapit kar lete hai.
is prakar khadi boli ki utpatti shaurseni apbhransh se mani jati hai, yadyapi is apbhram ka vikas sahityak roop men nahin paya jata.
yadi kisi samaaj men aadarsh shasak pratishtit ho jaye to wahan ki janta bhi aadarsh janta ban sakti hai.
packetmaar rangmandal
Fighter Toys Raj Comics ke dwara prakashit Hindi Comics Shrunkhala Fighter Toys ka pramukh patra hai.
Govind Naamdev
dhup ke sampark me hone vali kami ko bhi MS ke ek ucch zokhim ke sath joda gaya hai.
par n to kabhi pakde gaye aur n hi Krantikari karyon ko karne se apna par pichhe khicha.
Jain dharma men Bhagwan
samanyataya kisi bhi station par platfarmo ko anko (1,2,3 adi) se namit kiya jata hai.
1984 ke chunav ke dauran abhiyan bhashan me, rashtrapati ronald regan ne kaha ki "yadi bade vyayakartao ko sahi raah mila gai, to ve aapke kardata ke express card ke lie kuch bhi lagat vasul sakte hai aur mera vishvas kare, ve iske bina ghar se bahar nahi jaenge."
Sadharan rup se nishkriy gaison aur utkrusht gason kisi rasayanik pratikriya ka bhaag nahi banti.
Mor ki samnyatah chhah prakar ke alarm ki awaz ke alava karib saath kism ko awaz alag alag lingo dwara nikali gai awaz ko pahchana ja chuka hai.
aise sabhi daayod apne brekdaaun voltej ki parvaah na karte huye, samanya roop se jenar daayod ke naam ke antargat vipnan kiye jaate hain.
Usne antatah is avashyakta ko vapas le liya, lekin tabhi jab ek prashikshu ne ek mukadma dayar kiya.
yaha bhagavan ram unki patni sita aur majla bhai lakshman ke sath vanvas ke waqt rehte the.
inmein manushya, chimpanzee, gorilla aur organutan ke vansh (ya general) aate hain.
vada masle gaye aalu (marathi me "batata") par besan ki parat chadhakar aur tal kar banaya jata hai.
beyarut se 85 km uttar me sthit yeh shehar lebnan ke uttar prant ki rajdhani bhi hai.
ek saal baad jetpur me unhone sahajanand ko apne sampraday ka acharya pad bhi de diya.
Company aur band ke bich sanvad lagbhag na ke barabar tha aur isliye tower aur capital ke sath pink floyd ka rishta kamzor tha.
Grand Ocean Suite
Singh
wah sevarthi ke jeevan ke pratyek pahlu tatha uske Paryavaran men kriyashil, pratyek samajik sthiti se avgat rahta hai kyonki seva pradhan karne ki yojna batate samay wah inki Upeksha nahin kar sakta.
Iska aayudh trishul hai, tahe sike haath men matsy bhi rahat hai.
anya dominian ne newzealand, british rashtriyta aur newzealand nagarikta adhiniyam 1948 me is siddhant ko apnaya.
shri Ramchandra jee ki baat sunkar Laxman bole prabhu aapse to koi bhi baat chipi nahi hai aap sway sarvsamarthwan hai fhir bhi main kahunga ki yahaan se aadha yojan dur param dnyani Vakadalbhya muni ka niwas hain hamhen unse hi iska hal puchana chahiye.
angrejon ke liye sthaayi krisi ka vistaar aavshyak tha kyonki usse raajasv ke sronton mein vriddhi ho sakti thi, niryaat ke liye fasal paidaa ho sakti thi aur ek sthaayi, suvyavsthit samaaj ki sthaapanaa ho sakti thi.
Unki fans aur galat number jaisi kahaniyan doordarshan par prastut ki gai hain.
koi bhi ilaaj MS ke prathamik roop se teji se failane ki avadhi men sudhar karne yogy siddh nahin huaa hai.
parantu yadi pidit us samuh ka sadasya nahi hai to yah apradh nahi mana jayega. iska sidha prabhav yah padega ki yadi sampradayika dango ki sthiti me kisi hindu mahila ke sath koi yaun apradhya balatkar hota hai to yah aparadh ki shreni me nahi aaega kyunki vah hindu mahila samuh ki paribhasha ke antargat nahi aati hogi.
yahaan par namak ka vyaapaar hota hai jo Sambhar jheel se laaya jaata hai.
Shinoy Nagar Pashchimi Chennai ka ek shetra hai.
Sharma, Indrakumaar (1972) tasveer ka khaka de la Yekologikaye prajnan de la pon (Pawo Kristets).
Visakhapatnam- Guntur Pradesh
ab chikitsak ka kartavya hota hai ki veh rogi ke prem ke aaveg ko uske uchit patr par mod de, athva uska upyog kisi rachnatamak karya mein karae.
ek din Vikrmaditya nadi ke tat par bane hye apne mahal se prakritik saundary ko nihar rahe the.
yah 20win shatabdi ki ek vishesh den ka parinaam hai.
unki teen behne hai, jinme abhinetri nutan aur ek bhai shamil hai.
ek chir-parichit samuh, purnakon Z ka samucchay jismen sankhyayen
Ghrutkumari - swasthy aur swasthy utpadon men istemaal hota hain
Gilmar ne apni jhunjhulahat vyakt ki, yah shikayat karte huye ki right ke Disha nirdeshan ka abhav "Hamen pagal kar raha tha" .
nai kavita samajik yatharth tatha usmen vyakti ki bhumika ko parkhane ka prayas karti hai.
hmne 'Shoot Acid' naamak ek neyi pahal shuru ki hai.
Vanshivatmadhuri, Kelimadhuri, Utkanthamadhuri, Vrundavanmadhuri, Danmadhuri, Maanmadhuri, Hori Madhuri, Priya jee ki badhai aadi inki chhoti-chhoti rachanayen hain, jinka ek sangrah 'Madhuri Wani' naam se prakashit ho chuka hai.
bahya dravya ka jo pratyay ham banaate hain, vah spashta nahi hota.
Charles Darvin ne Aasa Gre ko likha hai ki " jab bhi main mor ke pankhon ko taktaki laga kar dekhata hun, yah mujhe bimaar banata hai !"
wah Khud Ambawati ko nai rajdhani banwakar shashan karne laga.
Saffariyon ne Jaranj Shahar ko apni rajdhani banaya jo adhunik Afghanistan ke Dakshin-Paschim men sthit Neemruj prant men hai.
saujanya- alok kumar singh chauhan, gram- agavanapur, thana-badh, zila-patna, bihar
kuchh lakshano, jaise ki asthir mutrashay aur sanstmbhta (spasticity), mein aushadhi ke saath ek achchhi pratikriya hoti hai, jabki keyi dusron ka prabandhan aur adhik jatil hota hai.
Canda ke Qubec shahar kii masjit men hamlavaron ne andhadhun kii thii jismen char logon mauke pr hi maut ho gai thee.
is pratha par sarvapratham april 1953 isvi me mevar me maharana svarup singh ke samay me khervara (udaypur) me ise gair kanuni ghoshit kar diya tha.
unka kehna tha ki " jo uchit hai use karte jana unka kaam hai. safai dena aur nam kamana unka kaam nahi hai. "
aadhunik yug me hindi ke acharya ramachandra shukl ne muktak par vichar kiya. unke anusar:
is siddhant ka anusaar satyata astitva mein koi antar nahi hai.
Mastar ji 1985 mein bani hindi bhasa ki film hai.
Marathi Chalchitra udyog bhi Mumbai men hi sthit hai.
sir me kandhi karne, ya burush se jhadne se bhi sir ki malish ho jati hai.
Bundelkhand ka rajvidroh vastav men janta ka vidroh n hokar samantton aur sena ka vidroh tha isi prushtbhumi men sanskrutik aur dharmik bhavna ke sath sath Swamibhakti ka put vishesh hai.
Dara Singh
tak garm kya jaata hai.
jhum kheti nayi-se-nayi jaminen khojane aur bhumi ki prakritik urvartaa kaa upyoga karne ki kshamtaa par nirbhar rahti hai.
Fir unhone apne shishyon ko bulakar agyan di ki vashishth ke putron sahit van men rahne wale sab rishi-nunion ko yagya men sammilit hone ke liye ninamtran de aao.
uska janm thik uske pita ki mrityu ke baad hua tha.
sandarbhon tatha fichar ke namune lene ki ek rananiti banaayin jaati hai jismen pratyek fichar ke purn utkhanan athva aanshik utkhanan ke vishay mein nirnay liya jata hai.
apke yog prem evam prakriti prem ke falsvarup hi bhivani me prakritik chikitsalaya ki sthapna hui.
men vijay prapt hui aur samrajya ke kendra ko Roman Dekiya ke prant men rupantarit kar diya gaya.
in kundo ko pahadi ke pattharon ko katkar banaya gaya tha.
Divya Rana
Aap Hindi rngmanch ke bare men kya sochte hain, krupaya batayen
PWD (PWD) ke bal lagatar badhte jate hai aur unki niyamit safai tatha katai-chantai ki jarurat pada karti hai.
yah kisi an'ya tara samuh ke sath nahi hota hai isliye yah 12 mahatvapurn ho gaye hai.
kuch shodhakartao aur lekhako ne apni kitabo me jivani aur taraneh javanabakht ke kamo ko prakashit kiya, jo iran aur sanyukta rajya me prakashit hue the.
iske baad unhen sarvshresht parshwgaayik jaise anke purskaaron se sammanit kiya gaya.
to ismein buraai kya hai?
is prangajaliya ka nirman glucose tatha falsharkra ke ek-ek anu se milkar hua hai.
vatteluttu jaise vyapak shabd ka prayog george koids va dgi hole jaise dakshinpurva asia adhyayan karne vale vidvano ne kiya hai.
sarkaron badlati gai aur is jile ka vikas bhi hota gaya.
Hindi men jivani sahity ka yah pahla granth hai.
Royal Brunei Airlines, ko 2011 ke Saba paryatan Purskar ke sarvshresht Airlines ke liye Purskar" shreni men' srvshresht Videshi Airlines' ke samman se sammanit kiya gaya tha.
inke bahut saare prasiddh PWD (PWD) mein se do ch.
European Business press foundation dwar company ko uski arthniti va vitt vyavastha, kushal nitipurn dur-drushti aur utkrusht vyvasthapan ke liye 'European Company of the year' ka khitab bhi diya gaya.
navjat shishu gandh aur swad variyatao ke sath janm leta hai.
gyat se agyat ki aur kary kare .
isme sabhi varg, sabhi dharm, yuva, mahila, bud'dhijivi sabhi ka saman bhagidari hai.
Gobindgarh kila ek aitihasik sainya kila hai bhartiya rajya Punjab ke Amritsar shahar ke bich mein sthit hai.
karan aur prabhav vishleshan ke roop men chhatron ko apne vicharon ko vyavsthit karne men madad karta hai.
baal komal se lekar rukhda, kada (jaise suar ka) aur nukila tak (jaise sahi ka) hota hai.
Barbecue sauce
pandit nain singh par kitab likh chuke aur un par shodh kar rahe retired IAS adhikari SS pangati batate hai ki angrej afsar tibbat ko jan paane me nakam ho gae the.
1962 Uttar Pradesh Vidhan Sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ki Pilibhit zille ke 58 - Pilibhit Vidhan Sabha nirvachan Kshetra se Congress ki or se chunav men bhaag liya.
san 1856 mein Henry Bessemer ne ispaat utpaadan ki vidhiyon mein kraantikaari parivartan kiya.
Gagan Sethi
Northen blot ek pranaali hai jo aanvik jivvgyaan mein, RNA ke namunon se RNA anukrma ka pataa lagane ke liye istemaal kiya jata hai.
prakritik aapda aane par ve bina bhedbhav ke sabki sahayata karte the.
iska karan yeh tha ki ye asiri rajao ko shatruo par vijay dilanevale yuddhdevta ke rup me pratisthit hue aur kramasa: vijayi asiri rajao ki vijay ke sath inka deshvyapi prabhutv tatha lokapriyata sthapit ho gai.
Chikoo
film ke anta mein Barbosaa ek baar fir se Black Pearl aur Feng ke charts ko apne kabje mein kar letaa hai aur Sparrow evam Mister gibs ko tortuga mein asahay kar chhod detaa hai.
Ismen n to kahni jaise eksutrata, saghan bunavat aur prabhavanviti hoti hai aur n hi upanyas jaisa failab tatha nirupan vaividhya.
1982 mein Pumori par chadhane wale ek samuh ne Everest ke aas paas ek ski-hike bhi kiya.
yeh nirnay sanrachnaatamak muddon ki pratikriyaa aur baajaar ke rujhaan dvaaraa tvarit aur ek pratibimb atyadhik mulyavaan kaam pichhle kuch varshon mein hamaare jensvile ke karmchaariyon dvara pradarshan kiyaa par koi rasta nahi mein hai."
viman udan niyantran pranali
NDTV india
tibbati aur tanguta log is samrajya ko minyak samrajya (Mi-nyak) bulate the.
ye teji se mitra banate hai aur lambe samay tak use nibhate bhi hai.
Bharatiy darshan men chaarvaak ne hi bina dharm aur ishwar ke sukh ki kalpana ki.
samaany balak aur manddbuddhi balak ka vibhed karne ke liye kisi theek theek madhyam ke nirman men in logon kii pradhan ruchi thee.
jab Jones Wil ko pranghatak tarike se ghayal kar deta hai, Spero iski bajay Dil par waar karne men Wil kee madad karta hai, is tarah Jones ko maar deta hai aur Wil ko Flying Dachman ka naya kaptaan bana deta hai.
apane bete ko duhkh se ubaarane mein madad ke liye utsuk, Barrette ki maa ne unake band, the mottoz ko apane saamane vaale kamare mein pradarshan ke lie protsaahit kiya.
ajadi ke aas paas - dr. jagadish vyom
Suvaa, Suvaa zila aur kendriya prabhag ka prashasanik kendra bhi hai.
yah mukhya rup se khule jungle ya kheto me pae jate hai jaha unhe chare ke lie berij, anaj mil jata hai lekin yah sanpo, chipkaliyo aur chuhe evam gilhairi vagairah ko bhi khate hai.
Unki mrutyu bam parikshan ke dauran durghatna men hui.
iska aavas kshetra ganga, yamuna aur sindhu nadiyo ke dakshin se lekar pure dakshin bharat tak faila hua hai.
Stepee
is matvale, jinko paschatya desho me "pan aenthist" kehte hai, yah mante hai ki jagat me bhagavan ki parisamapti nahi hoti.
Malkani Sindhi Bhash ke vikhyat Sahityakar hain.
nigalne me kasht iska pratham lakshan hai.
san 1839 mein Sagar aur Damoh jile ko milakar ek kamishnari bana di gai jiski dekhrekh Jhansi se hoti thi.
banataa hai.
Nivedita ki shadi Viren se tay ho jati hai aur baad men yah samne aata hai ki wah Siddharth aur uske pariwar se badla lene ke liye usse shadi kar raha hai.
Mithilanchal ke Mahishi Prakhand ke antargat Maina-Mahipura gaon men Kaaru Khirhari ne Gorhohaat ke Navhukeshawr Mahadeve ke mandir men bhagwan Shiv kii ugr tapsya kii,jisase prasann hokar bhgwan Shiv ne sakshaat darshan diye.
aap ismein apni aur apne hi yug ki atyant saras katha payenge.
Prabhakar Shuk‍la,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha mein vidhaayak rahe.
khadya apmisharn jaanch ke aasaan parikshan (Dr॰ Anupama Singh evam Dr॰ Maanvikaa Sahgal)
samani samrajya
Bhadrakaali (shabdik arth : 'acchhi kaali') Hinduon ki ek devi hain jinki puja mukhyat: dakshin Bharat men hoti hai.
yah dikhane ke liye, company ne Bradway bilding aur site kharidi.
udaharan ke liye, ek atma jismen Brahman ki prakriti hai Shudra aur iske viprit roop main janm le sakta hai.
New Delhi: Pravin Prakashan
alka katariya
ye kriyae ushmakshepak hoti hai, isliye is vidhi me bahya indhan ki aavshyakta nahi padti.
Nokia 5200 express music, nokia dwara banaya gaya ek mobile phone upakaran hai.
mahabharat aur krishna se jude vibhinn dharavaahiko mein Devki aur Vasdev ka chitran prayah ek aise asahay mataa-pita ke roop mein kiya gaya hai, jo haath par haath rakhkar ishwariya chamatkaar ki pratiksha karte hain.
singh rashi ka swami surya hai, aur is rashi ka tatwa agni hai.
isaa masiha
is vidheyak ko sarvpratham Manmohan Sinh ke netrutw wali sanyukt pragatshil gathbandhan ki sarkar ne 2005 men lagu karne ka prayas kiya tha parantu bhari virodh ko dekhate huye sarkar ne ise wapas le liya tha.
Munshi se lekar go.
Chandrama
les nebis - piyre bonard, eddard vuilard pheliks vailotan
Gary Wenarchuk
dakshin Asia men, yah 1800 miitar kii unchaai ke neech aur kuch durlabh paristhti men 2000 miter kii unchaai par paaya jata hai.
purane samay me yaha ek kund aur swimingpool tha.
is prakar ab ek bhartiya rupaya 100 paise mein vibhajit ho gaya.
Bata check gana
yah bhakti par adharit prem tha.
Oceania aur thetis hi yunani devpariwar ke aadi pita aur mata hai.
unki maa Mapinder ek gruhani thi.
Mumbai: Somaiya Prakashan.
kaalkram se shaurseni prakrit ke paschat is pradesh me shaurseni apbhransh ka prachar hua.
Bukanan ko yah saf-saf hidayat di jati thi ki use kya dekhna, khojna aur likhna hai.
Raja apni khubsurat sahayak bindiya se ub chuka hota hai aur uska doctor use kisi chhoti ladki ka sujhav deta hai.
vruddhavastha sambandhi nidaan (vruddhon ke liye teknoloji samadhan portal)
Henrik Bolle 1972 mein sahitya ke liye noble puraskar ke vijeta rahe hain.
ve raj-kaj se bacha samay aksar shastron ke adhyayan men lagate the aur is dhyey se unhone rajmahl ke ek hisse men vishal pustkalay banva rakha tha.
san‌ 1020 ke lagabhaga Mahmud aur Vidyaadhar mein muthbhede hui.
Kuch sansthayen aise baton ka anukaran karne men adhik mukhar aur sakriya hoti hai, kuch companiyon ka manana hai ki paryapt alpasankhyak hissedariyon (arthat 10% ya usse adhik) jama karne aur karobar men mahatwapurn badlav lane ke liye prabandhan par dabav dalne se nivesh labh prapt hota hai.
unhone 'Kiriti Rai' naamak ek kaalpanik jaasusi charitra ka srijan kiya.
yaha ghode, gaay tatha bhede pali jati hai aur un, resham tatha chamde ka kaam hota hai.
Hangig off Ram Prasad Bismil: The Jujment (1 sanskaran).
yah prakriya, prakriyatmak rup se adhik saral hai, kyonki koi bhi check kabhi post nahi hote hain, post hone ka dava nahi kar sakte, ya unhe banking ya samashodhan ki jaroorat nahi hoti hai.
Alara Kalama Gautama Buddha ke samkaaleen ek darshnik evam yogi the.
unhone kaha vastavik waris nirdharit karne ke l'e kaha ki itihasakaro ki ek ucch stariy samiti gathit karne ki aavashyakta hai jo un parivaro ko pehchan kar unhe manyata dila sake.
ye chaalu ya band karne ke saral switch hote hain.
Pradarshan mapan ko keval kosh pratifal ke mulyankan tak hi simit nahi kiya jana chahiye balki ismen anya kosh Tatwon ko bhi ekikrut karna jaruri hai jo niveshakon ke liye ruchikar hoga jaise uthaye gaye jokhim ki maap.
chandelon ne solahvin shatabdi tak shaasan kiya.
mein samapt ho gaya.
is tarah ki tippniyan New Jersey ke Rutgers vishwavidyalay ke dhar ke sanyukt praadhyapak Edwin Briant dvara pradan ki gayi hain.
Yadi isne vikshipt ko badhaya hai, to uske shaman ke vishesh upay yojana bhi isi ka kaam hai.
apratyaksh rup me yagya me aadyopati vikram unhe mehsus karenge, kyonki jal ki ek-ek bund me unka vaas hai.
jaane kitne memorendam diye gaye kitne aandolan kiye gaye, magar dhokha, chal va thagi ke alava ab tak kuch nahi mila.
November, 1815 men shanti-sandhi ko taiyar karne men kaislare bahut mahattwpurn kary kiya.
yahan sast bazar hai, v saath hi kai tho vastuon ka bazar bhi hai.
unka manna hai ki bollywood ka patkatha lekhan hollywood se ekdam bhinn hai.
t20e me yah westindies ki sabse kam kul tha.
parantu log ise nashaa nahin maanate kyonki is padaarth ko chhodane ke koi apanayan lakshan nahin hone va apraadh ka kaaran nahin banane ke kaaran kaanun bhi ise nasho ki shreni mein nahin rakhtaa.
Sanjay Dutt - Kunvar Vijay Pal Singh
Vittum Kaikkottum
us samyy bhartiya videsh niti mein yah ek bahut bada badlaav tha.
Kavita men Shrikrushna ke vishay ki un kahaniyon ka varnan hai jinka sambandh unke janam se lekar ant tak hai.
yeh thailand ka sabse bada, sabse adhik aabadi vala dvip hai.
Islington ke apne ghar mein, Waters ne apne bagiche ke niche ek parivartit tool-shed mein, ek griha recording studio sthaapit kiya, jahan unke saath unki patni thin, jo ek kumhaar thi.
sadiyo me gaud brahman phero ki rasm sampann karvate hai.
lala varn ko rakt varn bhi kaha jata hai, karan iska rakt ke rang ka hona.
isse 50 se kai hajar ampere tak bijli prapt hoti hai.
Kaysther Varnaparichay
yah madhya asia ka aadinivaasi hai, parantu samashitosn evam usna katibandh ke anek pradeshon mein svyam paidaa hota hai ya iski kheti ki jati hai.
pathantar, chitr aur tika sahit vyakhyayit repanzel
upar ke chidr se dorak bandha rahe aur nichevale sire par bhar badha rahe, jisse dorak sidha rahe.
ek kishori ke roop mein, unki pahli naukari burger king mein bachchon ki dekhbhal karna tha.
2009 ke abhiyan ke dauran, michael roberts ne "snowman in africa" nam se ek pustak prakatit ki aur usse hui puri kamai unicef ko de di gayi.
is prakar sury ke udayroop ke adhaar par khepri aru astrup ke adhaar pr atum ki kalpana ki gaii.
prophet ka matlab paigam dene vala aur prophesi karne vala.
Aur Bharat ke aligarh Muslim Vishwavidyalay ke rector the.
vah Shiv hi Tridev ke rup men srushti ka udbhav palan tatha sannhar karta hai vahi aling Shiv toni tatha vij men aatma rup men avasthit rahta hai.
Anya record, aise (sarvajanik sadkon par) driving talwar nigalne aur rally ke rup men lene ke liye anya asamanya record ke saath sabhi sharab, sharab, aur beer pine ke record ko hatane, shamil vartaman dharakon surakshit manav sahanshilta ka star mana jata hai pare pradarshan kiya tha ke rup men age pravisht se band kar diya gaya.
dhyan de ki jabki mul natak ka nam lok-boli ke anusar 'inder sabha' tha, ispar adharit film ka nam sanskrit-prathanusar 'indrasabha' tha.
in men shamil hain, sarkar ke prakashan, pad ke aadesh, manti niyamon aur nagar nigam ke dwara-kanoonon
ke jordar naare lagaye aur H. S. R. A. ke pamphlet hava me uchal diye.
Sahitya Academy
rabarchhr me rabar ke atirik resin, sharkara, protin, khanij lavan aur enzime rahte hain.
bandhak, ek vyakti ya anya koi cheez hai jo do jujharu partiyo me se ek dwara kisi samajhaute ko karne ya yuddha ke khilaf ek nivarak upay ke rup me apni suraksha ke rup me jabt kara li jati/jata hai.
Chid ka tel kath men nahi rahata, varn kath ke bhanjak aasvan se banta hai.
Madyavyasnita (Alcohalijm)
ganesh puja aur navratri ke paschat ganga me bahayi jane vali plaster of paris ki murtiya tatha anya puja samagri jaise fal, ful ityadi pradushan ka ek bahut bada karan hai.
mula saag ek odiya vyanjan hai.
laghu bal transdyusro ka prayog joystiko dwara menu chayan karyon ke liye atirikt niyantranon ke roop men kiya jata hai.
Carangidae kul ki machhliyaan tej tairne wali parbhakshi jaatiyaan hoti hain jo reefon ke upar aur khule saagar mein shikaar karti hain aur kuchh saagartah mein ret mein chhupe aksherukon ko khodakar nikaalti aur khaati hain.
shuru me kaale kandho ya japanda utparivartan pi.
yah prayas naujawaanon men buddhi ko badhane ke liye hai ki jo pashchaty jeen ke tarike ki or the bhatiyata se door har rahe hain.
rashi tatva
Vashishth ji ke putron ke parinam se bhaybheet sabhi rushi muniyon ne yagya mein Vishwamitra ka saath diya.
magar Vikram tanik bhi vichalit nahin huye.
inke dwara rachit ek kahani-sangrah atit ke liye unhen san 1987 mein sahitya akadami puraskaar se sammanit kiya gaya.
devnaagari ke har niyamit varga mein pahle do varna aghos aur un ke baad ke do ghos hote hain.
is tarah se dekha jaay to swabhimani magar bholi-bhali kudmi aadiwasi samudaay shut se shadyantr ka shikar rahi hai aur vartman haalaat men har kshetr me pichhadkar ek dayaniiy sthiti men pahcun chuki hai.
itihaas ke antrgat ham jis visay ka adhyayan karte hain usmen ab tak ghatit ghatnaaon ya usse sambandh rakhnewali ghatnaaon ka kaalkrmaanusaar varnan hota hai.
Jagannath Mandir(Indhistory.com)
rog me sudhar karne vale upchar bimari ke teji se failne ki dar ko kam karte hai, lekin use rokte nahi hai.
Bhartiy chikitsa padvti men Kaalmedh ek divy gunkari aushdhiy paudha hai jisko hara Chirayata, Belvan, Kiryit ke namon se bhi jana jata hai.
beriliyam oxaid ek akaarbanik yaugik hai.
Ramchandra Sahis
Cardinal
iska nabhik (nukliyas) bahut asthai hai jiske karanvash yah atyant rediodharmi (redioactive) hai aur iski ardhayu kaal (half life) keval 20 second hai.
makka ke mufti ali bin hasan maliki ne khan ko sabhi dharmik vigyano ka vishvkosh kaha.
Greek pauranik kathaon mithakon ka sharir hai aur kinvdantiyon prachin unke devataaon aur nayak, duniya kii prakriti ke vishay men unaani aur mool aur apne swayam ke panth aur pooja paddhatiyon ke mahatv se sambandhit.
Aarthik sudharon ke Do dashak
shripali, khaptari, khulal, lamichhane, balami, adi basnetake upsamuh hai.
bhasha vikas navjaat shishu manav ke sabhi bhashaon ki lagbhag sabhi dhwaniyon bhedbhav karne ki kshmta ke sath pada hote hai.
Is prakar gyan par adharit samajseva vyakti ki samuhon athava samuday ki sahaj yogyataon tatha srajanatmak shaktiyon ko unmukt evam vikasit kar swanirdharit lakshya ki disha men kriyashil banti hai, jisse ve apni sanvegatmak, manovaigyanik, arthik, evam samajik samasyaon ka samadhan dhundne men swayam sakriy rup se pravrutta the hain.
kal chaudhavi ki raat thi ye film khamoshi ki mashur gazal hai.
yah 20 minute mein paanch hajaar kilometer ki duri tay kar legi aur dedh meter ke targate par nishana laga legi.
acharya shankar ka brahma vad - ram svarup singh
isse fir rogi svabhavik roop se svasthya laabh karta hai.
Hegal aur Shapenhawar ne Pratyaywad (Idealism) ko age badhaya.
yahan khudai men aise bartnon ke avshesh mile hain. Jo Mahabharat se jude any sthanon par bhi mile hain.
Lajvanti Internet Movie Database par
sulochna laatkar
(3) sansaar ki sabhi kriyaon ka koi na koi prayojan yaa uddeshya hota hai aur iski sab kriyaein niyamapurvak aur sangathit riti se chal rahi hain.
magaha desa
antarrashtriya nyayalay ki samvidhi
yaha tak ki sanvidhan ke maulik adhikaro ke jarie bhi dalito ke adhikaro ki raksha karne ki kosish ki gai.
udaaharan ke liye, sanyukt rajya america ke ek niryaatak ko ameriki dollar ke mulya privartan ka jokhim hai aur uske laagat sanyojan ke prati bikri se apekshit aay ko milaane ke liye, us baajar mein utpaadan suvidha prarambh karne ka chayan kartaa hai.
iske atirikt Wajr ka arth Yuddh men jeeta gaya shastr bhi hai.
John Hancock sentar ek gaganchumbi Imarat hai.
yahi nahin agni panch ke lonching system men kainistar taknik ka istemaal kiya gaya hai.
jisame hajaron bhakta uss pavitra parikrama mein sammilit hote hai jo saptami ko hoti hai
Yah nirnay vivadon men ghira raha kyonki federal Banking niti ne us samay sanmyataya American Express ko bank ke rup men karya karne ki anumati nahi di thi.
adhunik kala ke sangrahalaya
kamal kapoor
kaanuni rashi (shabdon mein rashi) ki bhi atyadhik sifaarish ki jati hai, par sakhti se jaruri nahin hai.
ek karod ki botal - Krishna Chandra
vyasan ke is praakar mein shantidayak ya peedashamak maadak padarth aate hain.
Jahir hai ki suraj ka pana chamkilapan 1 hai.
unke is prakar kahne se Trishanku ne krodhit hokar Vashishth ji ke putron ko apshabd kahe.
newyork, newyork - madison avenue aur fifth par
La On Inpichment In The United States
Shubhada Prakashan (hindi bhasha mein bharat ki pahli itihas-shodh website)
Grils ke sabhi abhiyan aur stant ne dharmarth sangthanon ke liye paise jutaye.
pahale yahan se taxion ke sanchalan ka dayitva Haldwani taxi union ke upar tha.
is pradesh ke dakshin paschim me tames droni (besin) hai.
aapne ek lambaa-chauda ailaan kiya hai jise sankshep mein ham dusari jagah de rahe hain.
samajshaastra
katipay vidvan vindhyashakti ke samay se san 255 tak vakatako ka kaal mante hai.
ki padvi hasil karne ke baad san 1931 varsh me england jakar shalyakriya mem f.
Halanki adhik kate jane ke kuch pariman ko roka jana sanbhav nahin hota hai, tatha ise kam kate jane se behtar mana jata hai halanki adhik kata jana suchana ki hani ka pratinidhitwa karta hai.
12 August 1997 ko mumbai ke dakshini andheri ilake ke jeetnagar me sthit hindu mandir, jiteshvar mahadev mandir ke bahar hatya kar di gayi.
bauddho ke lie yeh dar 40.6 pratishat sabse adhik hai jo hindu dalito ke lie adhik se adhik 40.4 pratishat hai.
aur computer baitha gaya - Ramesh Aajaad
inmen pahla aur sabse prasiddha mukddama Delhi ke Lal kile men chala jismen Colonel Prm Sahgal, Concel Gurubaksh Sinh, tatha Mejar Genral Shahnawaaj Khan par sanyukt roop se chala.
ve ek dev ko nahi jante.
shri narayan guru
iske saath hi yah chetavani bhi de daali ki ve samudra ki laharon tak ko apne dussaahas se palatne ka dam rakhte hain; mukadme ki baaji palatnaa kaun si badi baat hai?
yahan lagbabhag 250 ghar hai, yahan Bhagwaan Shiv ka ek vishal sundar mandir hai, jo gaon ke madhy men sthit hai, tatha iske paas men hi maa durge ka ek mandir bhi hai, tatha gaon ke Uttar
vanaspati ke vistar tatha prakar ke vichar se bharat ko kai vanaspatik kshetro me vibhajit kiya gaya hai jo mukhyata:
iska pryog sambhog ke liye kiya jata hai, aur alag prajatiyon men iaska aakaar aur aaktriti alag alag hoti hai.
Meri drushti men acharya ramchandra Shukla ki paribhasha paryapt hai.
vah batchit par jor dega aur apne dushmano ko unke ghatak irado se dur le jaega, use vyapak tasvir dekhne ke lie protsahit karega, jaisa ki vah us samay karta hai jab hector barabosa ko nashvar svarup me vapas lautne me der karne ke lie manata hai jisse ki vah british royal navy se jung lad sake.
jab surya ke liye in varnaavirodhakon ka prayoga kiya jata hai to jyotivid surya ke samuche bhag ya ansh ka photo ekvarniy prakaash mein le sakte hain.
itni kathor tapsya se we bahut kamjor ho gaye aur sadharan rup se uthane-baithane men bhi unhen kafi mushkil hone lagi.
In bhadhaon ka arth yah hai ki kai gyat sthalon ke utkhann ko jaan-bujhkar chhod diya gaya hai.
In dono bhaiyon ko great Trignometrical Survey ke Dehradun sthit karyalayon men do saal tak parikshan bhi diya gaya tha.
Video Confresing suvidha ki sthapna aur iske jariye gavahon ke bayan darj karna;
1854 me angrejo ne is kshetra se hath khinch lie aur 1858 me mososhev ne free-state-basotho yuddh me boars ke sath kai yuddh lade, jo paschimi tarai ke ek bade hisse ko hara gae.
Parmaar raja the jo Siyak dwitiy ke dattak putr the aur jinhone rashtrakuton ke pashyat Malva rajy sthapit kiya.
yahan par bharatiy shaasan ke khilaaf vyaapak rup se virodh pradarshan kiya gaya.
yah kshetra charo or se jangalo se ghira tha aur ali ko apne prakritivadi (aur shikar) kaushal ko uttam banane ka avsar mila.
uski taarkik shakti aur vaigyanik chamatkar atyadhik badh gaye hain.
Bhawani Prasad Mishra ki kavitayen in sare aropon ko dhwast kar deti hain.
Dharti men pahunchkar ve White House men ghuste hain, aur sanyukta rajya ke rashtrapati ko ek antararashtriy television prasaran ke dauan pure grah ki taraf se aatmasamarpan karne ke liye kahate hain.
unke matanusaar mul puraanon ki rachnaa isi kaal mein hue jab vaidik vaangmay ne antim roop dharan kiyaa.
yah desh ke purvotatri bhaag (Isan kshetra) mein sthit hai aur Mekong nadi ki ghaati pr vistrit hai.
dharm evam rashtra se jude vibhinna muddo par desh ke vicharako aur dusre dharm ke dharm guruo ke sath chintan karke jvalant samasyao ke samadhan hetu shri acharya pramod ji nirantar prayasrat rehte hai.
yay volga nahi ke Capsian sagar men vilay ho jaane wale sthan ke kaafi paas hai.
vyavstha men deri avm bakaya rashi ko kam karne ke liye nitigat faisle lene, Nyayalayon ke pradrshan avm pranaligat badhaon ki nigrani ko saral banane ke liye aur at: behtar sansadhan prabandhan suvidha dene ke liye samay par jankari pradhan karne men sahayata karta hai.
mesopotamia ki purani bhasha 'sumeriy' tatha Italy ki pracheen bhsha 'etraskan' isi tarah ki bhashayen hain.
is prakar amurt Beejganeet aur isse pare yah vyapak Ganeetiy mahtw rakhta hai.
ve rajmahl kii pahadiyon ke ird-grid raha karte the.
yuddh me germany ne jin-jin kshetro par adhikar kiya tha unhe usse vapas le liya gaya.
international commerce center ek nirmanadhin gaganchumbi imarat hai.
we shahu ke dattak putra the aur tarabai ke pote the .
Beed
Sanstha ab Maharashtra Rashtrabhasha Sabha ke naam se kaam karne lagi.
tatha 1957 me svej nehar ko sabhi deshon ke jahajo ke aabagaman ke li'e khol diya gaya.
iske pashchaat use sajaa mil jaati hai aur kahaani samaapt ho jaati hai.
jyada matra me avasadko ka sevan karne se vyakti ki mrityu bhi ho jati hai.
Gwenarsee sajha yatra kshetra men aata hai.
Opioid sahanshakti, jo nidrakari ke ek chikitsakiya upyog ki samanya sharirik pratikriya ke rup me ghatit ho sakte hai.
is kabile ke log zeharan kabile ke bhi sambandhi hai aur unke etihasik mitrapaksh me rahe hai.
1894 Parker pen upayog men nahi tha jab atirikt syahi vapas kalam sharir men akarshit karne ke liye dawa kiya gaya tha jo uski "bhagyashali vakra" feed, par ek patent prapt kiya.
bhugol me matratmak kranti
bharat ke vibhajan se pehle hing, ghee, qalin, maveshi aur bahut se fal bhi afganistan se bharat chaman ke zariye hi lae jate the.
puchhtaachh ke dauran Jadhav ne bataya ki baad mein, vah Haji Balooch ke sampark mein the, jinhone karachi mein Balooch algavvadiyon aur IAS netvark ko vittiya aur tarksangat samarthan pradaan kiya tha.
agni-5 paanch ka chhthaa parikshan
Ve kahte hai ki Britain dweep aur Galisiya prant ke beech men isi tarah ka ek aur Bhanwar hai aur is tathya ke saath ki CN kshetra aur Aquitain Tat samjhaute ke saath vaise Achanak se hone wale Sailab ke saath pratyek din men do baar ye bhar jate hain jisse koi bhi samudra se thodi dur par bhi ho to badi mushkil se bahar nikal pata hai.
September 1920 me ve kalkatta congress me sahajahapur congress committie ke adhikrit pratinidhi ke rup me shamil hue.
chunki ek bhrun se khun ka namuna lene me adhik jokhim hai, aamtaur par baad vale parikshan ka istemal kiya jata hai.
nagon dwara sthapit Shivalyon ke avshesh Bhramara (Nagaud) Baijynaath (Reevon ke paas) Kuhra (Ajaygadh) men ab bhi milte hain.
phir kya tha, pandit ram prasad 'bismil' ne tapak se un par ye chutili phabti kasi: "mulajim hamko mat kahiye, bada afsos hota hai; adalat ke adab se ham yaha tashrif laye hai. palat dete hai ham mauje-havadis apni jurrat se; ki hamne andhiyo me bhi chirag aksar jalaye hai."
Tobacco streak virus ek vishanu hai.
ladkiya aur ladko apna sara vikaas 18 varshon me ho jata hai.
brahma ka eka dina kalpa hai aura usi prakara ratri bhi.
maltyag ke liye baithane par guda aur tab aamashay ki sari nalika tak gudadwar ke bahar aa jati hain.
is nam se hi pata lagta hai ki prakrtik vikasvad se uska drishtikon kaise bhinn hai.
gorilla
Kendriya kaksh ke teen or lok sabha, rajya sabha aur granthalay ke teen kaksh hain.
platinum card ka bill super-ananya ke rup me bheja gaya tha aur iski varshik shulk 250 dollar thi (aj 450 dollar hai).
yah imarat kisi ko dafnane ke baad uske uper banaail jaati hai.
2014 me, aptan aur kai anya mahila mashur hastiyo ki nagn tasviro ko internet par leak kar diya gaya tha.
chalne mein kathinai
Mickey Mouse
prato ke centre of natural science ke nideshak, gilbarto tozi ke anusar, "is ek singh vale mrig ko apne anokhepan ka ehsas hai aur bahut jyada bahar nahi nikalta hai, hamesha chipkar rehta hai."
ek udaharan kisi khai tatha us khai ko wapis bharne ka ho sakta hai.
internet par koi nahin janta ki aap ek kutta ho
1959 tak, nau alag-alag kshetron ke vyaktiyon ko sammanit kiya gaya, jismen Sahity aur Shiksha se chhabbis shamil hain, Civil Seva se Satrah, Barah kalakaar, Vidhnyan aur Enginiring se Das, Samajik kary se das, sarvjanik mamlon se aath, Chhah chikitsa se, Char Khiladi aur ek vyapar aur udyog se.
sankochi aur sharmile prabhav ke sath jhijhakne wale jaatak kanya rashi ke hi dekhe jaate hain.
aankhon mein, pristhabhumi retinopathy, prajanan-shil retinopathy, netrakaachaabh raktasraav aur retina tukadi, jisase andhaapan falit hota hai.
dr.hikmat ki iccha thi ki bhavishya me aane vale log is bare me adhik kadam uthaenge.
isse teeno apradhi mukt ho jate hai, aur prithvi ke surya ki pili roshni se mahashaktiya pa lete hai.
Parvovirsus sankraman lagbhag puri tarah se do se teen din ke liye laal rakt koshika ke utpadan ko rokta hai.
haan rajvansh
akhir me unhe chod diya gaya.
in panch men se pahle char sambdhon men ek aur aadesh dena aur dusri aur uska palan karna nihit hai.
chitt mem sthirta aati hai.
(8) gutika plague, jisme rog kanth me hota hai tatha
Yah Mela chand vansh ke raj paramparaon se sambandh rakhata hai tatha lok jagat ke vividh pakshon se judne men bhi hissedari karta hai.
purtagaali samudri kutte utkrist saathi hote hain.
aao ek sapanaa dekhein - Atul Kumar
Saman anarik sanhita se sanchalit dharmanirpeksha deshon ki sankhya bahut adhik hai.
we Yog-sadhana men siddhhast the, isliye ek jagah achal hokar baith gaye.
taaje Taalpatron se Aanchal banayen jaate hai, Nariyal ke khokhale kholon se Stan banaye jate hai aur kamar par ek laal Kapda odh liya jata hai.
ek nadi mein ek baar - Krishna Nandan Sinha
upanyas-
iska upayog kutir udyog ke rup me sut utpadan me kiya jata hai.
yah Uttari Urop ki nivasi hai lekin ise Kashmir ki kai nadi-jhil men laakar chhoda gaya tha taki log inhen pakdane-khane ka aanand le saken.
Sadharan rup se nishkriy gaison aur utkrusht gason kisi rasayanik pratikriya ka bhaag nahi banti.
tatha kuch bhagwan ki tapasya karke usmen mil jaakar moksh mil jayega kaha jaaye to janm mrutyu samapt khud ka astitva bhi samapt .
ye hain House Sparo, Spenish, Sparo, Sind Sparo, Raset Sparo, Ded C Sparo aur Tree Sparo.
yah Karakoram ke Gashrbrum Punjak mein sthit hai.
Voltage Stabilizer
darasal prithvi surya ka chakkar lagane me 365 din aur karib 6 ghante lagati hai.
isme imejing prakashmiti, spektroskopi aur dhruvanmapan taknikon ka istemaal kiya ja rha hai.
yaha jaat jati ke puniya gotr bahusankhyak log rehte hai.
Umakant Rajak
elbam sakaratmak samiksha ke sath October, 1969 mein jaari kiya gaya.
yah brunei sarkar ke purna svamitva me hai.
naye kaviyo me kisi bhi madhyam ya shilp ke prati na to raag hai aur na viraag.
Joypurah relway station
Puratatwik Naitikta
Himoglobin men bita shrinkhla ke 6 sthiti men valine ke hydrophobic avshesh, hydrophobik pench ke saath smbandh karne men saksham hote hain, jo Himoglobin S anu ko ikttha hone aur Rshedar avshep banane ke liye prerit karte hain.
Rausho parikshan ek prashopiy taknik hai jo roshnai ke dhabbon ke vivechan par aadharit hai.
Rasayanik Hathiyar : mahavinash ke aujaar (padtaal)
adhikansh loga pipli live ko yaad karte hue is baat se sehmat honge. ..
is kasbe ke dayen hisse me, koi liliput ki sena ki navo se lad sakta hai.
dono nabhi pradhan aksh par avsthit hote hain aur dirghvrutt par sthit kisi bhi bindu ki in donon nabhiyon se duri ka yog is pradhan aksh ki lambai ke barabar yaani hamesha niyat hota hai.
san 1182 men Prithiviraj tritiy ne iske rajy ke kuchh bhag to loota.
vahi sat raj tam ke ashray mein akar Vishnu, Brahma tatha Mahesh ke roop mein vyakt hain, Maheshwar uska nirgun roop hai.
Delhi men, unhone hindu colage, new delhi se bee.
Dhili Ghirni lagane ka matlab keval yah hota hai ki jab chalnewali ghirni se patte ko dhili ghirni par lay ajata hai to dhuri to ghumti rahti hai, magar kasi hui chalnewali mashin ruk jati hai.
aham brahmaasmi
chacha chaudhary
cholestrol
In buson ko 1980 ke arambh ,en Delhi men us dauran hui Dipni buson ki hadtal ke parinamswarup chalaya gaya tha jiske karan Delhi ki gati thamb gai thi.
O'Connor, John; Robertson, Edmund, "John von Neumann", MacTutor History of Mathematics, University of Saint Andrew
Sanyukat Rajya America aur Canada mein yah chhah mahine hai.
ek uluk katha - Shyaam Sundar Ghosh
waha Jaya ki ma, Samar ki ma ke samne saat sharte rakhati hai.
saat saal ke baad 1917 men Bharat waapas lautane ke baad unhone aupcharik padhai jaari rakhane ka faisla kiya.
bhagwan shiv ki mahima ka bakhan ling puraan mein 11,000 shlokon mein kiya gaya hai.
yatharth ke prati aagrah ka ek anya parinam yeh hua ki katha sahitya ke apaurusheya tatha alaukik tatv, jo prachin mahakavyo ke vishist ang the, purnataya lupt ho gae.
sarkaari ailaan ke baad Ram Prasad Bismil ne apne vatan Shahjahanpur aakar pahale bharat silk manufacturing company mein manager ke pad par kuchh din naukari ki uske baad sadar baajaar mein reshami saadiyon ki dukaan kholkar banarasilal ke saath vyapar shuru kar diya.
Halanki, samadhan turant nahi kiya gaya.
kavita ke upri aayojan nai kavita wahan nahin kar sakti.
vartamaan kaal mein iski nimn chaar jivit prajaati astitv mein hain.
Bhojshala, raja Bhoj dwara nirmit sanskrut adhyan ka kendr tatha Sarswati ka mandir tha.
mi men vistrut hai.
gair janjaatiy samaaj men kahin bhi bahupati pratha nahin milti.
Aloe aristata - torch plant, les Aloe
dashain
Ghodon aur bailon ke baal gaddhon men bhare jate hain.
Uske baad sabne milkar uske maans ki dawat bhi ki.
The curse of the black pearl me sparrow apne aap ko zinda barabosa se ladne ka abhishap deta hai.
baiga, bharat ke madhya pradesh, chattisagadh evam jharkhand pradesho me payi jane vali janjati hai.
prem chopra
Yah ek swabhavik rup se ghatnewala bhanwar nahi tha, lekin ek manav nirmit apada thi jiska karan namak ki khan ki chhat ko todna tha.
pratham ikai paiki tatha dusri ikai pekkan, kattan, kenna tatha todi up-ikaiyo me banti hui hai.
hamko teri Vahshat sahi, Hamko sahi savada tera
Webster ke vichaar mein Castlereagh yah samajh chukaa tha ki yuddh se bachane ke liye taiyaar hona aavshyak hai.
Chunki logo ko dharana thi ki in "singon" men jaadui shaktiyon ka vaas hota hai, isliye viking (Scandinavian jaldasyu) aur anya uttari vyapari inhe inke vajan se kai guna jyada vajan ke sone ke badal men bechane men saksham the.
hrdayaghata
jab ek hi tatwa kai rupon men milta hai to tatwa ke is gun ko aprupta (Allotrophi) kahate hain aur uske vibhinn rupon ko us tatwa ka ghan sanrachna (austenite)aprup kahte hain.
shiva parvati
gyatavya ho, ki bihar evam udisa sarkar dvara jari adhisuchna sankhya 3563-J dinank 08 december 1931 ke dvara ukt adhisuchna sankhya notification no.
Yelan Parkar nirdeshan ke liye sahmat huye aur unhone ek alag drushtikon aakhtiyaar kiya.
yah lambe pedo par basera banate hai.
hriday ki do baar tatha mastishk ki ek baar shaly chikitsa hone ke baad unhone samay se pehle hi court chod diya tha.
chhidra yugm se dorak piroyen.
bachpan ke pragami merishirsh sambandi pakshagaat kii shuuraat men banambar drishyaman lakshanon men ektarfa chehare ka pakshaghaat hai.
is vidhi dwara Pashu ko khilane ke liye dane ka mishran uchit avayavon ko thik anupaat men milakar bana hona aavshyak hai.
is prarthanaa se dravit hokar unhonne brahmand astra ko vaapas bulaya aur mantron se use shaant kiya.
halanki is tarah ka kanun abhi tak puri tarah se lagu nahi kiya ja saka hai.
mukhya roop se khel men kya hoga uska gyaat karta hai.
naya yatharvad - vyes klen, piyre restaani, armaan
yah ek aisa khataranak ilaka tha jaha bahut kam yatri jane ki himmat karte the.
pragaitihasik kaal ki manav sabhyata ko 4 bhago me banta gaya hai.
ek aisa saval jise aksar unse pucha gaya tha veh tha pakshi ke namuno ke sangrah ka, vishesh kar baad ke jivan me jab ve sanrakshan sambandhit sakriyta ke lie jaane jate the.
Asghar Wajahat ka pahla naatak 'Firangi Laut Aaye' 1857 ki prushthbhumi par aasharit tha.
yahan jane ke liye pakki sadak tatha vibhinna prakar ke vahan ki vyavastha hai.
ek samuh kahlaaye jaane ke liye , diye gaye samuchy G evam sankriyaa • ko nimnlikhit aavashyaktaaon ki purti karni hogi.
is ke teen kendriya imaaratein jaavaa, arbi aur greek taraj par banaaee gayi hain.
unka vivah bhi kam umr men kar diya gaya.,
anya sthaan se lekar ve isko kalatmak kadhai se sajaate hain.
jiska sevan rugnavastha aur sharirik durbalta me kiya jata hai.
inmen Aakhaain men Haiipar Punah se leka Sixhana/pathipooja, Sarhaul/fulpooja, Rahiiin, Mansat Parab, Chitau Parab, Gamaha Parab, Karak, Jitiaa, Jilhad, Bandna/Soharay aur Tusu Thaapna (Aaghan Sankraant) v Tusu bhasan (Pus sankrant) tak sabhi vishisht aadi sansktiti ke parichayak hain.
cauvalisavem pada mein tisari bara kabira ne jivom ko batalaya hai ki satasanga se sanmarga milata hai.
swami
inke aashray men rahkar tatkaliin chitrakaron ne ek maulik kintu shtaniy parmarjit chitrshail Bikaner kalam ko janm diya.
ahankaar se shabd, sparsh, roop, rasa, gandh yah paanch tanmaatrayen utpanna huin.
chudragrah ghere ke shutuati bhaag men sthit Hangeriya parivar ke chhudrgrah akser E-shreni ke hote hain lekin ghere ke andruni bhaag men is shreni ke chhudrgrah kam hi milte hain.
New Indian Express ne bataya ki Bharat sarkaar ke sutron ke anusaar, Jadhav ko Pakistan men prahar kiya gaya tha aur Inter-Services Intelligence dwara nakli dastavej banaye gaye the.
halat ki pehchan anuvanshik rup se kar li gayi hai aur ab yeh aam nahi raha.
Yah khabar tezi se faili aur hajaron log apna bhagya ajmane kudalon aur favadon ke saath teelen par tut paden.
aaj muslim marathi lekhat muslim samuday ke mudde jaise ashikshaa, berojgaari, bahuvivaah aur bachchon ke adhikaar ki baatein karte hain.
Purvi Himalaya vishuvat rekha ke samip hone se adhik garam aur nam hota hai,jisse yahan paudhon ki saghanta tatha unke prakar paschimi Himalaya se adhik hain.
kaaranon ke anusaar chikitsaa abhist hai.
Kahan se ati hai Brahmanda Kirne? - Deshbandhu Akhabar
saat sal ki umra me unhe pune me sardar dastur ladko ke boarding school bheja gaya.
Sab deshon ki mahilayen apne apne dhang se apne balon ko sajati hain.
is apratyashit aakraman ko dekh america ne lahaur me reh rahe americi nagariko ko nikalne ke lie kuch samay ke lie yuddhaviram ki mang ki.
dalit vimarsh : prasangikta kal aaj aur kal
pratham paddhati men we ritiyan hain jismen taap parivartit hota hai tatha mapan taapparivartan par nirbhar hota hai.
Devaki ki aathavin santaan arthaat kris‍hna Kans ka vadh kar dete hain.
adhik spasht rup se koi puratatvik sandarbh samay-kal me ek ghatna hai jo puratatvik record me sanrakshit ho gayi ho.
Dwitiya Vishwa Yddha ke bad hi, America nai kalatmak andolan ka kendriya bindu bana.
we itne garib the ki apne Putr ke liye Dudh ki vyavastha bhi nahin kar pate the aur jab unka Putr Dudh ki jeed karta to we use Bhagwan Shiv ki upasna karne ki salaah dete.
Shashi Kapoor
The Martian (Film)
halanki is rashi par Shukr ka aadhipaty hai is karan Tula rashi ke jatkon koo banane sanvarane, Sangit, Chitrakar aur Bagwani jaise shoauk hote hain.
Shuru men, band ke kisi bhi sadasya ne agantuk ko nahi pahchana, lekin yah jaldi hi spasht ho gaya ki vah Barett the.
yaha varsh me mukhyat: chah prasiddh mele lagte hai, is dauran ek din me lakh se adhik kanvariye jalabhishek karte hai.
Agni rekha internet movie database par
Adhunik Sanvidhanwad ke vistrut adhar hain, kintu iska mul aadhar "vidhi ka shasan" hi mana jata hai.
Radhika Apte (Koko)
mahapandit Rahul Sankrityayan ne magahi bhasha ke vikasatmak itihaas ko nimn roop mein prastut kiya hai -
Samakalin Udarwaad ne is avadharana ko naye dhang se pesh kiya hai.
yadi donon vastuon ke tal ke kshetrafal samaan hon to A = A' to nimnlikhit sambandh nikala jaa sakta hai-
bharat rahni surpati sut karni. prabhu aru atri bhent puni barni..
Amrut buddhi pratikon ke sambandhon ko samajhne se tatha unke sarthak vyavahae se sambandh hoti hai.
is sanskar ko noye eid bhi kaha jata hai.
Hume ne kaha ki anubhav jo bodh hame deta hai, ve sab ek dusre se pruthak hote hain, parantu unmen kisi prakar ka sambandh nahi hota.
Pank
samuhik rup se in sanrachnao ko uchit rup se samjhane ke lie, nimnalikhit sar paribhasha viksit ki gai hai.
yah 4000 varga mitar ke kshetra mein faila hua hai.
kaling shaili ke mandir sthapatyakala aur shilp ke ascharyajanak prayog se paripurn, yah mandir, bharat ke bhavyatam smarak sthalo me se ek hai.
Is prakar, ye gruh sansarik jivan ko prahavit kar sakte hain.
iske alava bhi inhone kai rachanayen ki hai jaise Amba Sauramba, Amba Neelamba, Amba Neelambri aur Satileni.
Kisi sthal ko in buniyadi, astat ikaiyon men vargikrut karne se purattwavid gatividhiyon ke kalkram ko bana sakte hain tatha inka varnan aur vyakhya ki jaa sakti hai.
chatro ne british sarkar ke sath asehyog ke samarthan me ek prastav parit kiya, turki ke prati british drishtikon ki ninda ki, mang ki ki college sarkar se koi anudan svikar nahi karega aur allahabad vishvavidyalaya ke sath sambaddhta ko band kar dega.
aage chalkar isi Banarasi Lal ne Bismil se mitrta karli aur mithi- mithi batoan se pahale unka viswas arjit kiya aur uske baad unke sath kapde ke vyapar men sajidar ban gaya.
yah shiv puraan ka purak granth hai.
inka hegel se dharm me paramparavada aur vigyan me prakrtivad ka virodh karne ki shakti prapt hui aur rajneeti ke kshetra me yeh prerna prapt hui ki vyakti ki svatantrata manmane vyavahar me nahi, sthapit rajyaniyam me abhivyaktiprapta jivan ke vikas me hai.
prtyek bhasha ka apna dhwani-siddhant aur uccharan-niyam hota hai.
dakshini africa mein Eland ke kuchh had tak, shaayad kam se kam aanshik rup se, rahsyamay ya aadhyaatmik sanketaarth hain kyonki is bahut bade mriga mein singhon se paani rakshaa karne ki kshamataa hain aur in bhayaanak shikaariyon ko maarne mein bhi shaksham hain.
dharmik
yah pratidwandita yahan se shuru hokar donon relsevaon ki Mumbai se Peshavar ke beech unki apni-apni relgadiyon ke shuru hone tak chalti rahi.
Robert J. Shiller ek arthashaastri hain jinhein "punji ke mulyon ke liye aanubhaavik vishlesan" par shodh ke liye Eugene Fama aur Lars Peter Hansen ke saath sanyukt rup se 2013 ke arthashaastra mein nobel puraskaar se sammaanit kiya gaya.
Prayah madhyakalin evam punarjagrankalin Europe men anokhi vastuon ki sandukon aur anya sandarbhon men paye jane wale iksinghon ki sange 1638 men Danish jeev vigyani ole worm dwara pratipadit Narvel (Monoden Monoseras) namak ek Artic Timivargiy prani ke vishesh sidhe sarpil ekmatra dant ka uadharan the.
Honey Sauce
samay-karyakarta keval unhi ko kaha jata hai jinhone samaj-karya ki puri tarah se peshewar shiksha prapt ki ho, n ki unhe jo swaichhik rup se samaj kalyan ka karya karte hain.
Rashtiy star par manyata prpat dal ko rashtriy star par chunav chinh aur prantiy star par manyata prapt dal ko prant star par chnav chinha ka avantan Bharat nirvachan ayog dwara kiya jata hai.
Arthat Bhasha ka prayokta koi samaj ho jismen bolchal tatha lekhan adi men us bhasha ka prayog hota ho,
bhale hi kumbh rashi me janme log milanasar hai, unhe logo ka karibi hone ke liye samay ki jarurat hai.
man teen prakar ke kary bhi karta hai : icchhaon ka nirman, unka niyantran aur unki santushti.
Paschim Bengal ke rajyapalon ki suchi
Vyakaranik aadhar sabse adhik pramanik hota hai.
protagorasa yunani darshnik the.
is par aavashyak 50 hastakshar 26 june 1945 ko hue, par sanyukt rashtr vastav me 24 october 1945 ko sthapit hua jab panch mukhya sansthapak desho (china ganrajya, fransa, sanyukta rajya, yuna'iteda kingadama aura soviyata sangha) ne isa patra ko svikrta kiya.
Ram Prasad ek kavi, shayar, Anuvadak, bahubhashabhashi, itihaskar va sahityakar bhi the.
rashi tatva
Hindi alochana evam sahitya itihas lekhan ko nekanek vidhwan acharyon ne samruddha kiya hai.
Parivarik kalah ke karan Narayan Laal ne apni patni Vichitra Devi evm donon putron - Murlidhar v Kalyanmal sahit apna Paitruk gaon chhod diya.
Newyork: Sent Martins press.
in naliyon mein thodi si gais daal di jaati hai.
jonathan tudu
vastivik viman men, Hat Switch Elron yar Rudder Trim jaisi vastyon ko niyantrik kar sakte hain.
iske prtarthamik manchitra se yah anuman hota hai ki vishwa ke santoshjanak itihas ke liye bahut lambe samay, prayas aur sangathan ki avashyakta hai.
kuch kshetro me yah ek tarah ke sampattikar ke rup me lagaya jata tha.
The Blueberry Hunt, bhartiya thrilar hindi film hai, jismen mukhya abhinay Nassiruddin Shah, Vipin Sharma, Ahna Kumra, P.J. Unnikrishnan, Yadu Sankaliya, Vinay Forrt aur Kartik Elangovan ne kiya hai.
Austrelian payments Clearing Association limited (APCA) samashodhan ke aachran (bhugtan sandesho ka paraspar-sansthagat vinimay) shasi ruprekha prabandhan) aur parinami dayitvo ke nipatan ki viniyamak aur prakriyatmak ruprekha ko sanchalit karta hai.
ek aur naye samuh ke uday hone ki suchna hai jiska naam seva kashmir movement hai.
Vanhanon men lashan tabhi hote hain jab ve Oxygen se vachit kar rahe hain (udharan ke liye pahadi par chadhai karte samay) ya gambhir ruo se nirjalit hone par.
udaharan
iska anubhav prapt karna aur ek hi jivan men sabhi karmon ka fal bhugtna asambhav hai.
natasha stankovik bharatiya film udyog, bollywood me ek model, nartaki va abhinetri hai.
Aur purv disha ke dyotak hai.
1907 men Bharat lautne par Ahmad apne AMU Foundation men shamil ho gaye,
ye alag baad hai ki audyogikikaran ke chalte in mulyon ki jagah sabse pahle punji ne bhi Europe mein li. ..
iske jal ka prayog nikat ke audyogik shehar ke lie kiya jata hai.
is pustak ne sansani macha di aur iske pahle hisse ko ek saptah se bhi kam samay men bech diya gaya.
is desh ke jankar logon ne purush ki kamjori ko andar se bhamp liya hai . Is bade Bhai ke man men kabhi bhi chhote Bhai ki patni ke prati wasna jagrat ho sakti hai . isliye pariwaar men kuchh anhoni na ho jaye, mansik v bhavnatmak roop se jahan tak sambhav ho sake ise roka jana chahiye .
gulliver ke charitra ka ullekh joy kogawa ki kavita "What Do I Remember of the Evacuation" mein kiya gaya hai.
yah kadi dwanit karta tha ki ise chhote dakshin Prashant Dwip par filmaya gaya, jabki chhanel 4 ne mana ki wah vastav men hawai ka ek praydwip hai, jahan kai Hollywood filmon ka chitrankan hua hai.
vaishvik mandi ki paribhasha karate samay, antarrashtriy mudra kosh (IMF) ki karakon ko dhyan mein rakhta hai, par uske kathananusar 3 pratishat ya usse kam ka vaishvik arthik vikas, "vaishvik mandi ke barabar hai".
Hargovin‍d Bhargav,bharat ke Uttar Pradesh ki pandrahvi vidhansabha sabha mein vidhayak rahe..
valkanikaran press mein, ya bhaap ki upsthiti mein, ya shusk taap par sampann hota hai.
uttari afganistan ka unnav sarvotkrist hota hai.
sangharshrat aam aadmi aur vishisht vyaktitvo par likhi gai unki diarya charchit-prashansit hui hai.
kumbha ke sangeet grantho ka pura sangrah bhi unhone ekatra karvaya tha.
Anthani kaun hai? 2006 men bani Hindi bhasha ki film hai.
nabhadas ki teen krtiya upalabdh hai - 'bhaktmal', 'asthayam', 'rambhakti sambandhi sphut pad'.
Uski krurta, shakti aur atank ke karan koi bhi uska virodh karne ka sahas nahi karta.
Mani bhawan Bharat ke Mumbai men sthit ek Aitihasik mahatwa ka bhawan jahan Ghandhiji ne kafi samay tak niwaas kiya aur Bharat ki swatantrata ka aandolan chalaya.
Yah band ke liye yadgar tha, lekin Gilmer ke liye kuch adhik hi jo ek kharab bhusampark ke karam bijli ka jhatka lagne se manch ke aar-paar chale gaye.
premeir club suit
32 varsiy Gianini, jo puruson va mahilaaon - donon ke upasadhanon ki designing ke liye jimmedaar, ve ab sabhi brands ke liye 'creative director' ke pad par kaam kar rahe hain.
Kaner ka mukhy vishaila parinaam hrady ki manspeshiyon par hota hai.
vartaman parivarik vighatan evam parivartano ko is prakram ki arambhik avastha bataya jata hai.
kuchh mamalon mein jivan ki gunvattaa mein sudhar lane ke liye avakunchan ko rokne aur maanspeshi ton ke anuraksan ke liye sharirik chikitsa, orthosis (shaare ke lie istaal vikalanga upakaran) aur sudharatmak viklangataa shaly-chikitsaa ki jarurat pad sakti hai.
pacchis karod ki laagat se bani yeh film nayi delhi, mumbai, rajasthan aur punjab mein filmayi gayi thi.
Thailand paryatan pradhikaran
Pharmaco Dynamics ke anatargat osdhiyon ke gunon ka prayogaatmak evam unka jivon ke sharir mein jo antim rup hota hai, uska adhyayan kiya jata hai.
Op kala - Varsali Victor, Bridget Riley, Richard Enskuvich
jais iccha hoti hai vaisa hii iraada hoga; aur jaisa iraada hota hai vaisa hii karm hoga, aur vah jaise karm karega vishi hii prapti hogi".
kolkata ka hindi rangamanch-1
Trips ko lagu karne ke liye kam se kam vikasit deshon ki sankraman Avadhi 2013 tak badhi, aur 1 january 2016 tak pharmaceutical Patent ke liye aur vistar ki sambhavana ke saath.
wo bhi sukh jata hai to Handpump se paani bhar lati hai.
prachin kaal mein kai raje maharaje is vrat ke prabhava se apni nischit har ko jeet mein badal chuke hain.
isi prakar Ethonol 4-Aminobenzoate ko bhi vibhinn prayogon men liya ja sakta hai.
ditiy ayuvrridhdi vimari ke karan.
lambe samay se prostet cancer se jujh rahe 91 varshiya salim ali ka 1987 me nidhan hua.
Murtikala - Henry Moore, David Smith, Tony Smith, Alexander Celder, Isamu Noguchi, Alberto Giacometti, Sir Anthony Caro, Jean Doubafet, Isaac Witkin, René Iché, Marino Marini, Louise Nevelsen
rait ka naam sirf aabhar suchi men prakat hota hai.
Is anukram athava record ke adhyayan se utkhanan ke dwara vivechana ki jati hai, jiske baad in par paricharcha tatha gyan vikasit kiya jata hai.
anubhavavad ne is dharna ke sath arambh kiya tha ki hamara sara gyan bahar se prapt hota hai, hyuma ne kaha ki anubhavvad me nischit gyan ki sambhavna hi nahi.
kiran martin ek baccho ki chikitsak, samajik karyakarta aur asha ki sansthapak hai jo ki ek gair sarkari sangathan hai, aur lagbhag dilli ke lagbhag 50 slum coloniyo aur aspas ke ilako me svasthya aur samudayik vikas ki disha me kaam karta hai.
Apke patra ka aakhiri hissa apki seva men prastut hai - 'main khub sukhi hun. 19 tarikh ko pratah jo hona hai uske liye taiyar hun. Parmatma mujhe kafi shakti denge. Mera vishwas hai ki main logon ki seva ke liye fir jald hi is desh men janam loonga. Sabhi se mera namaskar kahen. Daya kar itna kaam aur karna ki meri aur se Pandir Jagatnarayan (Sarkari vakil, jinhone inhe fansi lagavane ke liye bahut jor lagaya tha) ko antim namaskar kah dena. Unhe hamare khun se lathpath rupayon ke bistar par chain ki neend aye. Budhape men ishwar unhe sadbudhhi den."
1962 Uttar Pradesh Vidhaan Sabha chuna men inhonne Uttar Pradesh ke Basti jile ke 182 - Naugadh Vidhan Sabha nirvachan kshetr se Bhartiy Jansangh party kii or se chunav men bhag liye.
Jab rakt-mastiksha avarodh samanya rup se sankraman ya vishanu ke samapt hone ke baad apni akhandta punha prapt karta hai. T koshiyan mastiksha ke andar fans jate hain.
Halanki, November, 1987 ko waters haar swikar karne ke liye prastut huye aur 23 December ko ek kanooni samjhoute par ant men sahamati bani.
Commander Maria Hill Marvel Comics dvara prakashit ameriki komic pustakon mein dikhne vali ek kalpanik charitra hai.
Chiranjilal Paliwal,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha mein vidhayak rahe.
kesari ko rishi-muniyo ne atyant balshali aur sevabhavi santan hone ka ashirvad diya.
bhavishy ka dharm evm darshan
Marlins Park ki aadhikarik Website
kosi shabd kusasthali ka apbhransh hai jo ki dwarika ka dusra naam hai.
vanshaavali ke do prakaaron mein se koi kabilaa yaa to pitrivanshiy hota hai yaa maatrivanshiy.
prakruti aur swabhav sampadit karen
Bohemian ka taatpary aisi kisi bhi jagah se tha jahan koi saste mein rah sake aur kaam kar sake, aur apaaramparik tarike se vyavahaar kar sake;yah ek tarah se unmukt logon ka samudaay tha jo sammaanjanak samaaj ki simaaon se dur tha.
khajaja abdul majid, un trusty me se ek jinhone prarambha me unka samarthan nahi kiya tha, ne kaha: "mai pradhanacharya ke rup me dr sahib ki niyukti ke khilaf tha, lekin unke netritva me hue sudharo ne mujhe vishvas dilaya hai ki yeh chatro ke bhavishya ke lie accha hoga , karmachari, manada sachiv, janta aur sarkar ke sath sambandh.
yah sochkar brahmani chano ko kapde me bandhkar rakh diya.
yuddh Ke ant tak, Austria-Hungary aur rusi saamraajy gir kar vighatit ho gaya; 1918 mein Bessarabia, Bukovina aur Transylvania ne Romania ke saamraajy ke saath mil jane ki ghosana ki.
Shahbaz Khan (Naunihal)
is baandh par 8 gate lage huye hain 41 meter oonchaa yah baandh 2017 men daayi tat mukhy nahar or baayi tat mukhy nahro ke maadhyam se kheto tak paani pahuchegaa.
Chloroflorocarbon (CFC) nontoxic, na jalanevala carbon, chlorine, aur florine ke paramanuo se yukt rasayan hote hai.
kyonki unka manana tha kee Nurosis achhe jivan ke liye aavshak bhi hai.
johnson & johnson, durex jaise vibhinna utpado ke vigyapano me najar ane ke bad inhone filmo ka rukh kiya.
Delhi ke musalmaan shasakon dvara arajkata failaane ke kaaran uttar bharat mein dhime-dhime angareji shaasan failtaa jaa rha tha.
isamem hindi aura sanskrta ke sabdom ka bahula prayoga hota tha.
bhat men yah Ariil se July tak hoti hai.
accha svasthya prapt karne ke yu to kai tarike hai, unme se hi ek aasan tarika hai yogasan va pranayam karna.
Sikander Julfikar (Netherlnds) ne apni list e career ke shuruaat ki.
iske alava, american express apne visa, mastercard aur anya americi banko ke viruddh apne vishvasrodhi mukadame ko bank of america ke lie kharij karega.
uttar pashan kaal
yahi karan hai ki 'bharat kala bhavan' na keval rashtriya star par apitu antarrashtriya star par laghu chitro ke sangrah me apna ek nijasva rakhta hai.
is pakshi ko paschimottar himalaya me munal, ghur munal, ratiya kava, ratnal, ratkap, kashmir me sunal (nar sunamurg tatha mada haam), himachal pradesh me nilguru ya munal (nar nil tatha mada kareri), uttar pradesh me datiya, mishmi bhasha me piya padir ya dafe, lepcha bhasha me fo daung, nepal me dangan, bhutan me bup tatha sikkim me chamdaung ke namo se jana jata hai.
Eric Ericsson ek prabhavik manovigyani hai jinhone manosamajik vikas ke bare men adhyayan kiya hai.
ye dharayen vishvaparyant taapmaan nishchit karne mein bhi mahattvapurna bhumika nibhati hain.
The Final Cut ko March, 1983 mein jaari kiya gaya, jo Britain mein sidhe #1 par gaya aur America mein #6 par.
kushal shasak apne charitr ka udaharn prastut karke apne rajy ko janta ka sarvtomukhi sudhar kar sakta hai.
ek baar unka chikita jaanch hota hai, jismen auka dost sharab ke nashe men hone ke karan apna khoon, Dayashankar ke khoon se badal deta hai.
yeh dekha gaya hai ki ek varg inch paricched ke hal ki ghirni ki gati 100 foot prati second se adhik honi chahiye.
aise vyutpanna chloride, bromide, iodide, alcohol, sodium alcoxide, amine, markaiptan, nitrate, nitrite, nitrite hydrogen phasphate tatha hydrogen sulphate hai.
ye asani se oxykrit evam halojanikrit ho sakte hai.
jab yah base chalai gai thi tab inka rang laal hua karta tha.
mausam dainadin taapmaan aur varsha gatividhi ko sandarbhit karta hai jabki jalvayu lambi samayavadhi mein ausat vaayumandliya sthitiyon ke liye shabd hai.
unhone 2010 aur 2013 ke bich ek divasiy (one day) aur twenty-20 antararashtriya (t20E)me dakshin africa ka pratinidhitv kiya, zimbabve ke khilaf apne ODI padarpan par shataka lagaya.
yah isliye kyonki yah apekshakrit purana nagar hai aur isliye iska kshetrafal chota hai jisme dhanvan upnagriya kshetra sammilit nahi hai.
Los Angeles County Musium of Arts, Los Angles, California
chhaatra aandolan aur JP se judav hi raha ki samaaj ke jwalant muddon par vah baraabar likhte rahe.
baba sahab kisi bhi kimat par is mang se piche nahi hatna chahte the vo jante the ki is mang se piche hatne ka sidha sa matlab tha dalito ke lie uthai gai sabse mahtvapurn mang ke khilaf me haami bharna.
Dakshin Kakeshas Kshetra men Georgia ke Ardh-swayatt Kshetra Batam dwara 1919 men jari kiye gaye ek daak ticket par masubbar vruksha dikhai diya.
Chaykhana
Internet movie Database par Tulsi Kumar
1 July, 1876 ko Bharat Universal Postal Union ka sadasya bana tatha Bharat mein pahli baar varsh 1766 mein daak vyavstha ki shuruaat ki gai, vartmaan mein bhartiya daak vibhaag ki sthiti is prakaar se hai 150 varshon se adhik puraani is sanstha mein dedh lakh se adhik post office hai jinmen se 89.87% gramin kshetron mein hai tatha austan 21.23 varg kilometer mein yah lagbhag 8086 jansankhya ko apni sevayen pradaan karta hai.
isi prakar aaykar ke niyam bhi iske pratikool padte hain.
sagar ki 42 no. palatan ne angreji hukumat maanana asweekar kar diya.
mruttika jin mukhya khanijo se bani hoti hai unhen 'Mruttika khanij' kahate hain.
Malyavati naam ki staaisavin putali ne jo kathaa sunai vah is prakaar hai- Vikramaditya bade yashasvi aur prataapi raja tha aur raaj-kaaj chalaane mein unka koi maani tha.
Bhai Gurudas ne bhi isi pravrutti ko kai varon men apanaya hai.
"Nakhon" Thai bhasha men "nagar" ka rup hai jabki Khmer men "Phnom" ka arth "pahad" hain.
aushadhi men prayukt hone wale paudhe tatha jahrile paudhon ke adhyayan ke liye Chopada, Kirtikar tatha Basu ullekhniy hain.
isi kalpna ke aadhar par Misr men Sury ki aadikalpna tatha murtividhan main Sury ko sapksh aabhamandal (udhtdtdhdddhddd yaddvd idtdhtthu) ke roop men mana gaya.
21 vin shatabdi mein, desh mein sabse bada alpasnkhyak Isaai Church Protestant aur gair-tribhu isaai dharma ke liye naye rupon se bana hai, jo sanyukt kul 38,98 9 vyaktiyon (1.3%) tak hai.
1983 men ek prachar vigyapan chalaya gaya jismen American Express Card se kigai pratyek kharidari par , American express dwara Statute of Liberty ke navinikaran ke liye ek penny ka yo yogdan kiye jane ki baat kahi gai.
Nepo
2014 ke chunavon men inhone Paschim Bengal ki Darjeeling Seat se Bharatoy Janta Party ki or se bhag liya.
Daasgupt aur S.
isliye bhi ve log bahuaayami vyaktitva ke dhani bhagavati charan par aarop lagakar n keval khud netritv me aana chahte the.
Exaltation budh
jo lakdi aur lakdi ki bani chijen jaise farnichar aadi katarkar kha jate hain.
nagar bhraman ke samay puraane mahal dyodhi pokhar se bhi mahilaayein dole ka pujan karti hain.
amrut buddhi ki aavashykata vrittik vyaktiyon, jaise vakilon, chikitskon, saahityik vyaktiyon aur vyavsaayiyon, raajmarmajnyon, tatha isi prakar ke logo ki hoti hai.
Ek baar agar ye kisan, ye gari, yah anubhav kar saken ki sansar ki kod bhi shakti unhe nahi daba sakti to ye nischay hi ajey ho jayenge.
unke sabhi saathiyon ko yah pustak bahut pasand aayi.
bhale hi unmen rishtedaron ke liye kartvya ki bhavna hai, mitron mein bhi ve ghanishth sambandh banaye nahi rakhenge agar unki ummidon ko pura nahi karte hain.
ek swasth jansankhya kii tulna men agrmahatya bhi maut ka adhik mahtvpoorn jokhim hai, jabki sankarman aur jaditltaayen adhit viklaang logon ke liye vishes roop se khatranaak hai.
Jamalganj Railway Station
athavi santan ko ve svayam pratikul paristhiti me bhi nand ko saunpakar atae hai.
2015 mem gujarata ha'i korta ke jastisa je bi pardivala ke khilafa jati se juri anucita tippani karane ke aropa mem mahabhiyoga lane ki taiyari hu'i thi lekina unhonne usase pahale hi apani tippani vapisa le li.
swbhav se dhairyvan hone ke saath-saath ve udghat hai.
Mangolia ke praanton ke Imag kaha jata hai.
Ash Vishwa Tennis jagat ke sabse Bhadra khiladiyon men se ek mane jate the.
yah samay Jammu aur Kashmir men rajnitik asthirta ka tha aur kai varshon tak sanghiy sarkar dwara rajya men rashtrapati shasan ko lagu kiya gaya.
yah karoti-tantrik kendrak ke motor neurons ke aveshtan ke karan pragami merushirsh sambandhi pakshaghat ka karan banta hai.
bahurupi rupo ke bich parivartan kuch vishesh karko arthat daab, prakash va taap ke prabhav se shuru hota hai.
mahant is ranpoorn aur pavitr saje huy jhande ko dopahar baad uthaata hai.
Akshaywar Sinh,Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha sabha men vidhayak rahe.
is pustak ko aadhi shatabdi se adhik ke baad pun: prakashit kiya gaya hai.
doctor sheraj daya ke netritva me ek dal ne rogi, rishtedar aur yaha tak ki ek shav se bhi prapt vayask stem koshika ka safalta purvak upayog karne me kamayabi arjit ki.
Muzio de art modern, Mexico DF
unhone bhartiya lok dal ke prachar abhiyan ko vittiya yogdaan diya tha aur atkalen lagai gayin thi ki vah parti ke ummeedvaar banenge, lekin vaisa nahi hua.
Uska Nirakaran kathin hai, ataeiv ishwar vastav men hona chahiye.
yah spasht nahin hai ki kab aur kyon is darwaaje ke upyog ko Pratibandhit kiya gaya.
ek german kahani pudokki bhi bhojan ki chori ki vajah se ek yuvati ke dayan ke changul me fasne se shuru hoti hai, lekin bhojan ke lie svayam yuvati lalayit hoti hai aur chori uski ma karti hai.
(4) yah missile ek bar chhuti to roki nahin ja sakegi.
yaha par steel tatha rasayano ka utpadan hota hai.
dimak me protein paya jata hai .
burai ki samsyaa
kaviraja Muraridaan: Jasvant bhushan;
sabhi din ke samay agraar rahe hain aur hoohon, pakshiyon, chhipkaliyon ko apna gras banate hain.
purana sanskaran mudrit devnagri text ko scan karke use roman text me badalta hai jise is online aujar ki madad se devnagri me badla ja sakta hai.
bada mem curamana ne apana prabhutva devari (sagara jila) taka barha liya tha jaham usane 1731 taka sasana kiya.
unhone vrukshon par lage fal tode aur apni bhukh mitai aur ek vruksh par chadhkar let gaye.
ek sarvjanik aur Midea vyaktitw ke roop men, unhone samaaj ke bare men, Purv aur Pashchim ke beech ke nirmaan pulon ke baare men, Mahila adhikaar, v Samudayik vikaas, ke bare men baat ki aur likhi hai.
Is pravah ko age badhate huye Marathi Musalmanon ne kshetriya bhasha men likhna shuru kiya.
vo din aayega internet movie database par
kartik krishn panchami bhartiya panchang ke anusar aathven maah kii beesavin tithi hai, varshant men abhi 130 nithiyaan avshisht hain.
Ayurvedic upchar
Colingpong Paschim Bangal men em paraytak nagar hai.
Vivek Rajdhaan
D ke bich rahtaa karte hai.
manav bastiyon ke paas rahne wale vayask moron ka shikar kabhi kabhi gharelu kutte dwara kiya jata hai, (Dakshini Tamilnadu) men Kahavat hai ki Mor ke tel lok upchar hota hai.
tatparya yah ki sabhi bacteria, virus, kavak aur bijanu niskriy ho jaate hain.
Is vedhshala ka niyamit sanchalan 7 December, 1994 ko IRC-10557 (v Aquari) ke chandra upgruhn addhyayan k eturant baad shuru ho gaya tha.
turant upyukt chikitsa apekshit hai.
Shrutlekhan ke liye upayogi software
bhootkaal mein gaddhe athva khai ko katna ek sandarbh hai, jabki saamagri bharna dusraa sandarbh hai.
Brahman ne kaha ki rahne men to koi harj nahi hai, lekin use dar hai ki kuch samay baad athitya men kami aa jayegi aur use apamanit hokar jana padega.
babuli devkul tatha purakatha shastra me inki sthiti badi vilakshan hai jinme inhe patal lok ka devta, mritaatmao ke lok ka shasak tatha adholok ki devmahishi erekh kingal ka pati bataya gaya hai.
graamin kshetron mein sthit koi fichar satah ke niche dikhai pad jata hai parnatu shahari kshetron mein maanviya nikshep ki ek moti part ho sakti hai, tatha prarambh mein sabse upari sandarbh hi pradarshit hoga tatha ise anya sandarbhon se alag karke dekhana hoga.
"Bistar Load samaroh ke liye Talchhat Pariwahan men khula Channel prawaah", Einstein, H.
Bhartiy vanspati sarvekshan (BSIE) ke vaidhnyanikon ne Andmaan dwipsamuh ke Ushnkatibandhiy varsha vanon men kele kee ek nayi prajati, Musa indandamanensis ki khoj ki hai.
inhin Osteoclast koshikaaon ka ek vishes prakaar odontoclast koshikaayen hoti hain jo dudh ke daanton ki jadon ko, ek umar ke baad, sokh kar nast karne ka kaary karti hain taaki ve kamjor hokar jhad jaayen aur unki jagah sthaayi daant le saken.
23 march 1931 ko nirdharit samay se 13 ghante purv Bhagat Singh, Sukhdev aur Rajguru ko Lahore ki central jail mein shaam ko 7 baje faansi de di gayi.
banataa hai.
nikunjopasna me jo sakhi-bhav hai, veh gopi-bhav nahi hai.
rashtriya takniki sansthan, Durgaapur, West Bengal ki sthapna 1960 mein ki gayi thi aur 3 July 2003 ko ise ras‍triya pradyogaiki sathaan ke roop mein parivartit kiya gaya tha.
A se hai.
superman II DC comics ke charitra superman par adharit 1980 ki ek british-americi film hai.
Bharat ke rajya pratik ko pichhale taraf ke kendra men aur nichale kinare par Devnagri lipi men "Desh Seva" likha gaya tha.
Bata Pakisthan
bharata mukhyata: krishipradhan desh hai aur yaha ki parivarik rachna praya: krishi ki aavasyaktao se prabhavit hai.
Satya kya hai?
112 hectar men se keval 10 pratishat ko khoda gaya aur pahale ki halat men pahunchaya gaya hai.
unke nana-nani holocaust uttarjivi the.
Unki maa adhyapika thi, jinse madhyamvargiy kulinta se sanskar sahaj hi unhone grahan kiye.
Bharat me do tarah ki Mudrayen prachlit hain- Not aur Sikke.
pratyek gatishil kan ke sath inhone ek anushangik tarang ki kalpana ki.
Uttarakhand men parivahan
Mahabharat aur Rghuvansh ke aadhar par mana jata hai ki Manu ke uprant Isvaku aaye aur unke teesre putr Dandk ne Vindhayparvat par apni radhani banai dhi.
Krishna aur Jarasandh
1905 mein Bengal ke vibhajan ke baad Almoda ke Nanda devi namak sthan par virodh sabha huyi.
Swadeshi aandolan
unhone coach ke rup me kai pehalvano ko taiyar kiya.
Idukki lok sabha nirvachan kshetr Bharat ke Kerala rajya ka ek lok sabha nirvachan kshetra hai.
jaise yadi avasthaa 35 varsa ki ho to kriyaa 35+40 baar tak karna chahiye.
pustak ki shurwaat ek bahut hi chhoti prastavana ke sath hoti hai jismen Guliwar, tatkalin pustkon ki shaili men, apne jivan ki sanshipt rooprekha dete hain aur apni yatraon se pahle ke Itihaas ko bataate hain.
Ye mukhya rup se bayen haath se ballebaji aur gendbaju karte the.
naarad ji ne unhein anek adbhut kathaayein sunaayi.
puratatvik, dhaatvik, tatvon, dhaatuon, pashanon evam chitron ityaadi mein anusandhaan aayojit karne ke liye NRLC mein gatthdh gatka imd.
jaane-maane dhaanipraaniyon mein kangaaroo, koaala, possam, vombait aur taasmaniyayi devil shaamil hain.
Anglo-America men gahare bhure rang ke theth kishmish ke sath-sath jyadatar kishmish sultana, aamtaur par bijrahit Thompson ke naam se pukare jane wake angur se hi banaye jate hain
Ullu
yah Europe ke uttar pashchim me avasthit hai jo mukhy bhoomi se English Channel dwara prithakikrit dweeep ka ang hai.
Is upalabdhi ko baad men Jake Meyer aur kcal 19 saal ki umra men Rob Gauntlet ne maat di.
kai anya upkarno ka prayog, jinme patli tauliya, jaise plastar leaf tauliya tatha kai shreniyo ke brush sammilit hai, najuk vastuo jaise ki manav asthi tatha sadi hui lakdi ke lie kiya jata hai.
unke pita prathamik vidyalaya me shiksak the ath: sab unhe munshiji hi kehte the.
samuche desh men asahayog andolan shuru karne men Shahajahanpur ke swayamsevakon ki aham bhumika thi.
alag-alag vastue khana, alag-alag svad lena
6vin sadi men Alexzandria men niwas karne wale ek Vyapari aur Bharat ki yatra karne wale avm srushtivarnan (Cosmography) par kai rachanaon ka lekhan karne wale Cosmos Indicoplustus Iksinge ka ek chitr prastut karte hain jiske baare men ve kahte hain ki unhonne ise apni aankhon se dekhar nahin balki ithopiya ke raja ke mahal me rakhe huye peetal ki vstu men ankit iske cahr chitron ke adhaar par ise chitrit kiya tha.
Filip vee Kaardan food and agrikalchar organizeshan ke teesre mahanirdeshak the.
usme antyanupras to upalabdh hai, parantu paudhi ke antim charan ko thoda chota kar diya gaya hai.
us raat, black pearl namak ek anajan jahaj port royal par hamla karta hai aur is prakriya me elizabeth ko kabje me kar leta hai.
Ammonia Phosphate - Phospheric Amla evam Ammonium Hydroxide ke kramik
bahut saare mandiron ke alava yahan par aaramdayak udayaan, raat ko lagane wale bajar, khubsurat sangrahalay bhi hain jahan par aaram se samay gujara ja sakta hai.
samsthanikon kii drvyamaan sankya unki parpti ki vidhi par nirbhar karti hai.
(i) ramvilas sharma
bhimvijay
indar mohan ko bharat sarkar dvara san 1990 me samaj seva ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
1952 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Garhwal jile ke 3 - Tehri vidhan sabha nirvachan kshetr se nirdaliy ki or se chunav mein bhag liya.
manovikar vigyan ko ek andhiyari kothri nahi man liya gaya hai, jiska sambandh thode se manovikshipta logo se hai, varan yah vigyan itna mehatva ka vishay mana gaya hai ki iska samuchit gyan na keval kushal sharirik chikitsak ko, varan samaj ke pratyek sevak aur karyakarta, shikshak, samajsudharak tatha rajnitik neta ko bhi hona avashyak hai.
Bairan Jorgis quviyar is baat par atal the ki chunki iksinge ke khur fate hote the, isliye iski khopdi bhi fati (dwishakhit) honi chahiye (jisse keval ek sing ki vrudhi asmbhav hai); ise niradhar sabit karne ke liye univercity of men ke ek profesar Dr. W.
parikh dvara rachit ek natak hai jiske liye unhe san 1960 me gujarati bhasha ke liye sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
1940 tatha 50 ke dashak men Mohan Upreti be Brajmohan shah ke saath sampurn uttarakhand kshetra ki yatra ki.
vishist sanyojan ke sath iska aksar ek vishesh arth hota hai jaise ki karma yoga ya karma-kand ka arth kramasa: "yoga ya karya" ya "bhautikvadi gatividhi ki karyapranali" hai.
Yahan avagaman ke liye Delhi aur Mumbai sahit desh ke kai bhagon men Ranchi aur Patna ke liye vayu seva upalabdh hai.
yadi Mata-Pita samajik aur naitik pratimanon ki palna karen to baccha bhi avshy karega.
inmen se do atankwadiyon ko Israel kii khufiya agency Mosad ne mar diya; jo operation "Wreath of God" ka hissa tha.
kai baar, unhone ek adhyapika, shikshak aur vishwvidyalay ke pradhyapak ke roop men kaam kiya.
baccho me ling anupat ka antar ucch hota hai, jabki pachas se varsh ki umr ke logo me, MS purusho aur mahilao ko saman rup se prabhavit karta hai.
vishes judge J R W bennet ki adalat me kakori shadyantra ka atirikt case daayar kiya gaya aur 13 july 1927 ko yahi bat doharate hue asaphak ulla kha ko phansi tatha sachindranatha bakhshi ko aajeevan karavas ki saja suna di gayi.
is prastavit rajnitigyo ko samay-samay par milna chahiye, kintu kaisalre ne is dhara ka svarup hi badal diya aur shabdo tatha bhavo ki drishti se use bahut adhik nikhar diya.
prakriti ki god mein saadharan jivan vyatit karne ke kaaran ye log pashu-dhan se apne saamaajik star ka aakalan karte hain.
javabi paari mein Siwani Banapura ki teem ne 5 viket ke nuksan ke baad 138 ranon ka lakshya 19 ovar mein hi haasil kar liya.
Is nagar ka mul naam 'ajaymeru' tha.
Kanhaiyaa Lal
(1) gailtivala plag (taaoon, byubonik plag), jisme angpida, shasa aakarm, triv jvar tathaa tvrit naadi hoti hai, do tin din mein guilty nikalti hai aur do saptah mein pak jaati hai;
In logon ki boli men hi vyangya samaya hua hota hai.
Baluchistan sangharsh, dakshin-paschim Asia ke Baluchistan kshetra men jari ek sangharsh hai jo Baluch rashtravadiyon evam Pakistan evam Iran ki sarkaron ke beech chal raha hai.
Kutu ke nagardevta ka Sumeri naam.
the time war series ki nauvi pustak, simon hake ki d liliput rijon mein, natak ka mukhya patra lamyul gaulivar se milta hai aur nammatra sena ke saath yuddha karta hai.
yah Assam, Berma aur Malaya mein adhik sugamta se hota hai.
vividh jagrukata se vidhik Sanskruti ko badhava milta hai, Kanoonon ke nirmaan men logon ki bhagidari badhati hai aur Kanoon ke shashan ki sthapna ki Disha men pragti hoti hai.
pratek prakar prachalan aur lakshnon men bhinn hai.
pustak ke parkashak ka kahnaa hain : yah pustak un paryaason ka parinaam hai jo bharat mein farsi bhasa ke sanskritik mulyon ko shraddhaanjali dene ki bhavna se anjaam diye gaye hain.
inki pahali kahani 1964 ke aaspass chhapi thi thatha pahala kahani sangtrah 'andhere se' 1976 men apatkal ke dauran Pankaj Bisht ke saath (sanyukt rup se) chhapa tha.
nai kavita parampara ko nahi manti.
isme 606 jodne se isvi san jodne se isvi san banta hai.
vijetaa thi.
grills ka palan-poshan chaar saal ki umra tak donaghadi, uttri ireland me hua, jiske baad unka parivar oil of white par bembridge me sthanantarit ho gaya.
pehle chuhe marte hai tab aadmi ko rog lagta hai.
atyev vishist ushma vi (s) shunya hogi.
jile men saat resort hain.
Vain Quadrigo (Quadrigo) namak digital marketing company v shaishnik sanshsthan ke sansthapak avn mukhya karykari adhikari hain.
40-65 ayu adhiktar logo ke beech duriyan lata hai.
yah avashya hai ki, Malukdas Dharmadas, Daddyaal, Nanak, aadi bhakto ke sambandh men 'Bhaktmaal' men kuchh nahin kaha gaya.
azadi ke bad ke daur me marksvadi aur ambedakaravadi andolano se hamid dalavai jaise marathi lekhak paida hue, jinhone triple talak jaisi samajik buraiyo ke khilaf andolan chera.
uttar gupt kaal mein murtikalaa ki kafi sannati hui thi.
Iska Pradhan karyalay Mumbai, Bharat men hai.
bhir birah branat raghubeera. Jehi bidhi gaye sarobar teera..
ismein thode samay ke liye uchch dhara pradan karne ki kshamta hoti hai.
upanyas gadya lekhan ki ek vidha hai.|
pedon ke dhad ke chhevane, ya katne se rabarksheer niklta hai.
rashtriya lokdal -R L D. 1998. ajit singh.
Brihaspati
in dono rajyo ke bich kul teen yuddh hue jinhe 'pinic yuddh' kaha jata hai kyonki karthej log rome ko 'Punici' (Punici) kehte the.
Adhunik Vigyan kathayen - Rajiv Ranjan Upadhyay
American Express laghu vyvasayon ke liye unke kharch pratibandh karne hetu kai prakar ke shulk card muhaiya karata hai aur saath hi company sabse badi corporate card pradata company bhi hai.
norman smith ko keval ek karyakari nirmata ke rup me shrey diya gaya, unka band ki discographi ke liye antim yogdan.
aise vyutpanna chloride, bromide, iodide, alcohol, sodium alcoxide, amine, markaiptan, nitrate, nitrite, nitrite hydrogen phasphate tatha hydrogen sulphate hai.
phesabuka para la'iva midiya jhabu'a
yarushalam aur hajrat umar ibna al-khattab, islami itihas
Fransisi tantrika Vidhnyani Jin-Martin Charcot (1825-1893) 1868 men Multipal Scelorosis ki ek vishesh bimari ke roop men pahchan karne wale pahle vyakti the.
Odesius ke beech men ek 2-4 km gahara gaddha hai jiske ird-gird 6-9 km lambi diwar hain,
Krantivrut
sanrachanatmak visheshtayein prakrutik nikshep tatha shavon ko gadana bhi sandarbha honge.
unki dhimi gati ke karan Pakisthan ki paari 48 overon tak simit thi.
jeevan saathi ke prati banav bigad hamesha chalta rahta hai, magar jeevan saathi se dur bhi nahi raha jaata hai.
khady apmishran roktham karykarm
yah Bihar ke Rohtaas jila mukhyalay Sasaram se lagbhag 55 aur Dehri aan Sin se 43 kilomeetar ki duri par Son nadi ke bahav wali disha men Pahadi par sthit hai.
varsh 2010 me hardik sahajanand mahavidyalaya, ahmadabad me b.com ki padhai ki.
sakaratmak karmon, shuddh vichaaron, prarthna, mantra aur dhyaan ke madhaym se, ham vartmaan jivan mein karma ke prabhaav ko suljhaane aur bhaagya ko behatar banaane ke liye use badal sakte hain.
K deputy S.
ismein lambe-chaude lawn, jalaashay, fav‍vaare aur sadakein bani hui hain.
san‌ 1018 mein jb Mahmud ne Kannauj ke raja raajypaal pratihaar ko apni adhintaa maanne ke liye vivash kiya to vidyadhar chandel ne raajypaal ko saamraajy ke liye ayogay samajh kar yuddh mein paraast kiya aur uske putra trilochanpal ko kannauj ki gaddi par bithaya.
us marg par raja aage badhte rahe.
yah ainakaradiesii kul ka jangali vriksh hai.
Nai Ikai ne sabhi Upkaranon aur maujuda Express Companion ki sampatti ko apne adhin kar liya ( jismen sabse bada hissa, lagbhag 40% American Express Company ka tha, jiske paas Railwayboard linenon par 71,280 meel (114,710 K.M.) Express vyavsaay ke adhiaar the aur jiske 10,000 karyalay the, jismen 3,00,000 se adhik karmchari kaam karte the).
hindi sahitya ka adhunik kal tatkalin rajnaitik gatividhiyo se prabhavit hua.
Bhartiy midiya ne sarkari sutron ka havala diya ki Jadhav ka Iran men kargo vyavsaay tha aur wah Bandar Abbas aur Chabhar banargahon se kaam kar raha tha.
Lagbhag usi samay America men Saint Louis men William Tori Harris (1835-1909) dwara sampadir ek parikalpanatmak darshan patrika ne aur Cornford darshan evam Sahitya Mandal ne Hegel ki samasta Manav chintan vishayon par navin prakash pradan karnewala ghoshit kiya.
Sally Kristen ride ek Ameriki Bhautik Vigyani aur antariksh yatri thi.
Madhya Asia, Ukraine, Poland, Turkey, Finland aur China mein bhi kuch Tatar samuday ise bolte hain.
plutonium ke kai samasthanik hai, sabhi sanshleshan se prapt hue hai aur radioactive hai.
Prarambh men Toulouse Lautrec, Gauguin aur 19 vi sadi ke anya navpravartakon se prabhavit Pablo Picasso ne apne pahle ghanvaadi penting ki seazen ke is vichar ke adhar par banaya tha ki prakruti ke sabhi chitran teen thoson men samahit kiye jaa sakte hain: dhan, gola aur shanku.
cherussheri namputiri malayalam kavi.
unhen Ernakulam renj ke up mahanirikshak ke roop men padonnit kiya gaya.
bijak ke aathven prakarn 'Chachar' men maya ke faguva khel eavm dhokhe kii tatti ka vishad varnan hai.
surya
in teeno krtiyo me nabhadas ki kirti ka mul aadhar 'bhaktmal' hi hai.
ismen wah Laddakh ke Leh se hote huye Lhasa aur fir Asam ke Tawang pahunche the.
Pakistan
himaskhalan ne khumbu glacier ke hisse aur everest base camp kam se kam 19 log maare gae the.
ata: uttara vriddhavastha me samtal saddrishya jis bhautakriti ka vikas hota hai, use inhone praya: sambhum tal (peneplain) ki sangya di.
vidyaarthi ko apna shaikshik abhist apni abhivritti se na to bahut oonchaa aur na bahut nichaa, varan anukul rakhane ke liye protsaahit karna chahiye.
samany avdharna hai ki do alag-alag mudraon men eksamaan do niveshon ka pratifal eksamaan hona chahiye.
1800 ke dashak me krishi panya kimato me paardarshi, manka aur kushal bachav-vyavastha ko anumat karne ke lie sarvajanik vayda satta bazar sthapit kiye gaye; ab inme urja, bahumulya dhatu, videshi-mudra ke mulyo, tatha byaj dar utaar-chadhav ke liye bachav-vyavastha hetu bhavi sanvidao ko shamil karne ke liye, inhe vistrit kiya gaya.
raja ne turanta sena pahuchai aur Jabalpur ki 52 no. ki palatan ko buri tarah daba diya gaya.
me vidhansabha ke chah vidhayako, jisme manoranjan dhar, basantkumar das, shamsuddin ahmad aur dhirendranath datta shamil hai, ne anurodh kiya hai ki mukhyamantri nurul amin yatra ghayal chatro ko hospital me milne jae aur shok ke nishani ke rup me vidhansabha sthagit kar de.
ludvig sangrahalaya, kolon
Romania ek ardh rashtrapati sanghatmak rajya hai.
prachinkalin vastuon par anusandhaan karne wale shodhkarta Timothy Zell ne bhi kritrim iksinge prastut kiye jinhen unhonne "The living unicorn" naam diya, unhonne bakri ke bachchon ki "singon ke ankuron" ko is taraf se vyavsthit kiya ki unki singein eksaath keval ek singa ke roop mein vikasit hui thi.
Gunadhy ne is chunauti aur pratidwandita ka uttar apni roshyukt partigya dwara kiya.
vansptishastrvidon ka mat hai ki bhag ke paudhe ke teen bhed hote hai-stri, purush aur ubhaylingi.
Scotland cricket team November 2017 mein Sanyukt Arab Emirates ka dauraa karne ke liye Papua New Guinea cricket team ke khilaaf do ek divasiy antarraashtriy (oneday) khelne ke liye nirdhaarit hai.
Parker sanyukta Rajya America ke dakshan Dakota Rajya ki county ki kounty seat hai.
ataiv prakrittik jeevan manas-rog-nivaran ka uttam upaay hain.
vyaktivivek , aachaary mahimbhatt dwara rachit bharatiy kavyshastra ka granth hai.
inmen Jalkumbhi aur Tulip ka upyog adhik kiya jata hai.
pashuon ko charane ka kaam tod bachchon ke supurda rahata hai.
Pure Bharatvarsh men Himalay ki parvatshreni tatha Karnataka, Andhra Pradesh, Rajasthan, Goa in pradesh men pavitra upvan paye jate hai.
antariksh anveshan ki shuruat soviet sangh aur america ke bich shuru hui "antariksh hod" se hui jab soviet sangh ne 4 october 1957 ko manav-nirmit pehli vastu, sputnik 1 prithvi ki kaksha mem prakshepit kiya tha aur iske bad americi apolo 11 antariksh yan ko chandrama par 20 july 1969 ko utara gaya tha.
vyasantari ghirni (difrenshiyal pulli)
Vastav men apne liye Jine wale marne ke baad Vismrut ho jate hain par dusron ke liye jin ewale hamesha ke liye amar hi jate hai.
gujhiya mukhya rup se do tarah se banai jati hai, ek- mava bhari gujhiya, dusri rava bhari gujhiya.
abhiyanta, kusala maikenika, prasiksita audyogika karmacari, naksanavisa, ityadi saba ko yantrika drsti se, tatha rajanayajna, vikreta, upadesaka aura paramarsadata ko samajika drsti se bud'dhisampanna hona avasyaka hai.
soneshah ke samay me chattarpur me anek mehlo, talabo, mandiro ka nirman karvaya.
is prashn ki khoj me laga hai.
Westindies A ne toss jita aur ballebaji karne ke lie chuna.
baad me tamil ke liye is lipi ka prayog hone laga.
ve bachmar bhagte hain lekin Devi Jonse unhen pakad leta hai aur Jack se apna karj chuka dene kii mang karta hai.
Matrashastr (posology / Posology) ke antargat aushadhiyon ki upyukt matraon ka adhyayan kiya jata hai.
vyaktiyon ka Manosamajik paksh sudharne hetu 1869 men London Chairity sanghatan tatha America men 1877 main Chairity Orgnation Socity ne pahal lee.
aakhirkaar Rus aur America ki milibhagat se Shastriji par jor dala gaya.
Bharat ke pratik ko pichhli taraf ke kendra mein tatha Bharat ke rashtriya aadarsh vakya "Satyaev Jayate" (satya ki sada jeet) ko devanagri lipi mein niche likhi gai hai.
kai antarrashtriya aur rashtriya purskar ke roop me shri Lal Joshi ki vishisht shaili ko pahachan prapt hui.
udaharan
is bar unhone pranayam se shvas rok kar mahadarun tap kiya.
iske alave Buli Mahto v Kanka Mohnta jaise kai kudmi veer shahid swantrata aandolan Itihaas ke pannon men gayab hain.
pativrata dharm kii bahu mahim hai.
inme maas, madira, chori, vyabhichar ka tyag tatha svadharma ke palan ki bat hoti thi.
sehar ke patan aur ibn al-jubyare ki maut ne umayado ko 'abdu el-malika ibn maravan' ke tehat antatah sabhi islami sampattiyo ko ekajut karne aur lambi grih yudh samapt karne ki anumati di.
inke mandir lusam tatha sipar me nirmit the.
Bullus Venkateshwarulu telugu bhsha ke vikhyat sahityakar hain.
vikram ne muskurakar kaha ki veh bhavan jyo ka tyo chodkar ve usi samay aa gae the.
(Haas Gas) utpanna kart hai-
Guwahati se vah Kolkata gaye the.
1989 ki film, major league me bhi abhiyan ko pradarshit kiya gaya tha.
kajol ne abhineta ajay devgn se shadi ki hai.
jis prakar ajkal iska lekhan kiya jata hai, vah 4 sahasrabdi i.
yahin rahkar unhonne apna krantikari upnyas Boshovik ki Kartoot likha.
1945 ke baad hi angrejon ne malaya ke anudarpanthi paramparagat shaaskon ke saath gathjode karke ek kendrikrit prashasan khada kar liya tha.
buddhi ke vyayam hai.
marathi patro me navkal, maharashtra times, loksatta, lokmat, sakaal aadi pramukh hain.
uske pita laith tambe ka kam karte tha jise vyavasay ko farsi bhasha me 'saffar' kehte hai, lekin usne yeh parivarik pesha chodkar ayyari shuru kar di.
Tapaswi kuch nahi bola aur ve fir tapasya karne lage.
pradarshan mein tsukkomi koi samajhdaari ki sidhi baat kahtaa hai to boke use buddhihinataa se ya jaanbujhakar galat samjhataa hai aur vyangayapurna baat karta hai ya dohare (ashlil) arth wali chijee kahta hai.
lekin jald hi yah spasht ho gaya ki band ki aay kam ho rahi hai.
Pratham bar-chetavani
gulivar ghode ke ghar ka sadasy ban jata hai aur Houdihmmns ki prashansa karta hai, unki jeevan shaili ka anukarn karne lagta hai, yaah ke roop men manushyon ko asweekar karata hai, kyonki un sabmen kuchh aisi praviritti hai jiske karan unke swabhavik doshon ko aur badhava milta hai.
Jab ek upabhokta kisi crdeit ya charge card se kharidi karta hai, to mulya ke ek chhota bhag shiulk (Vyapar chhut ke rup men gyat) ke rup men liya jata hai aur shesh vyapari rakhata hai.
prithvi surya ka parikrama laga rahi hai matra itna hi vishva ki jankari rehti hai phir manushya bachpan ko par kar javani me sirf paisa va naam kamane va manoranjan karte jine ke liye mansik va sharirik parishram karta hai paap punya charitr charitrahin jaisa koi bhi vichar prabal nahi rehti hai aur bhagvan ka puja karte jivan jeeta hai .
purv mein yah Uttar China ke maidanon mei Wei nadi ke dakshin-purv mein jakar khatm ho jate hain.
Is samay sansaar ki bhashaon ki teen avasthayen hain.
Marin Core men lieutenant colonel hain.
halanki shukr ke vayumandaliya mapan ke apne abhiyan me yah vifal ho gaya, par kisi anya grah ki dharti ko chune vali yah pehli manav nirmit vastu ban gai.
sardiyon mein yaha bhaari barfbaari hoti hai aur jheel bhi jam jaati hai.
samjhaa jata hai ki unke is sanvidhanvad ka sabse kamyab prayoga Ceylon (Srilanka) mein hua.
Hard-edge chitrakalaa - John McLaughlin, Elsworth Kelly, Frank Stella, El Held, Ronald Davis
Menjo Menjo; ek Italian Restorant
usne 'Kumar Narayan avy 'Sahsaank' ki upadhi dharan kii.
jahan ilaj ke dauran hi unki haalat girti chali gayi.
Is samay tak pradesh star par hi karib 30 samachar channel karya kar rahe the.
in bhadjkile bayanbaji ke changul men fanskar musalmanon se hinsak ghatnaayen ghatiat ho rahi thee.
bajarangbali bharatiya devta hanuman ka hi ek naam hai.
bacche me asthi majja pratyaropan ka prabhavi hona siddh ho chuka hai.
waha par Panjabi bhasha ki padhai bhi shuru ho gai.
Nakadi-pravah bachav
hanuman naam se ek film bhi bani hai jo bharat ki pehli animated film hai.
bolsheviko ki karatut: svatantr bharat me pratham baar san 2006 me prakashit ramprasad 'bismil' ka krantikari upanyas.
Bata Industrials
aarambh men Kochin rajy men iska prachlan raha.
Colors TV ke sho "Fulwa" se unke career ko kaft mahattwapurna badlav mila.
Bharat Sanvidhan:
Paresh Rawal
lakshmi prasad sihre ko 1986 me bharat sarkar ne prashasakiy seva ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya tha.
Kuchi ko tere chhod kar, Jogi hi ban jaye Magar
is upakaran ko Clarence Jenner ke naam par naamit kiya gaya hai, jisane is vidyut gun ki khoj ki.
Shukr devta
atah unhe jankavi ki apeksha janbhavnao ka kavi kaha ja sakta hai.
gopi
Jo Prob pratibandhit tukdo se jude huye hain unko Autorediography se pataa laga liya jata hai.
iska tana safed tatha lakdi halki hoti hai.
puratattvik utkhanan karne valo ka ek samuh samanyataya ek nirikshak ke lie kaam karta hai jo sthal nideshak ya pariyojna prabandhak ke prati javabdeh hota hai.
Dr Ahmad ne ek lokpriya andolan ka virodh kiya tha aur Muslim janta ko algaav karne ka jokhim uthaya tha.
chukandar, tambaku tatha angoor gaun upaj hai.
uski yatraon ka kharch East India Company uthati thi kyonki use un suchnaon ki avshykta thi jo Bukanan pratyashit roop se ikt‌thi karta tha.
Latin America (Domenikan Ganrajya, Al Salwadore, aur Nikraguaa) main teen desh aur Urop men do (Malta aur Vetican city) deshon men yah prakriya puri tarah se pratibandhit hain.
Sammit thos aur parikramaj prushth kharad par taiyar kiye jaa sakte hain.
Aagra men hathiyar laate huye pakade gaye the.
Pench nadi Parasiya, Chhindwada, Mochagora Bandh se hote hue Jhilmili, Chand pahunchti hai Chand se kuch kilometer ki duri par Kulbehara nadi Pench nadi se mil jati hai in dono nadiyon ka sangam se Pench nadi ka akaar aur badh jata hai age yah nadi Siwani Zilla ke Pench Rashtriy Udyan se hote huye Maharashtra Nagpr ke Totladoh Bandh se hote hue yah nadi Kanhan Nadi men mil jati hai Kanhan, Pench tatha Bawanthadi Vainganga Nahi ki sahayyak nadi hain.
yah Hanoi aur Saigon se ticket diya hai.
niche diye gaye voltage, 6-cell vali lead acid battery ke liye hai-
Zila banane ke baad yahan par vika ki kai sambhavanayen bani.
Arthik ajadi (Business Standard)
Garmiyon men din lambe hote hain aur raten chhoti.
jari dinank
vyasan ki rokhtham ke liye kiye jane wale pramukh upayon men nimn baton ko dhyan rakha jana chahiye.
Baat hamari pakki hai
Einstein ne apne pita ke nakshekadam par pichha kiya aur ETH, praudyogiki ke Swiss Federal Institutes, Zurich mein, Switzerland mein adhyayan kiya.
tak tatha varshik vasha 40 inch ke karib hoti hai.
tha.
Bharat-Pakistan yudha aur sangharsh
iske mukhya ki saaj sajja kafi akarshak hai evam kuch had tak avishvasniya lagti hai iske gumbad ki vishalta evam bhavyata dekhte banti hai.
Umra ke is padav ka koi samajik tatha jaivik samabandh nahi hai.
Inhone maabharat men unke parivartan bhi kiye the.
Suryamalla Misran bachapan se hi pratibhasampann the.
kshatriya tab tak sangharsh se piche nahi hatata, jab tak uska mastishka hi na kat jae.
Brahman jab raji hokar baith gaya to vah ghoda pawan veg se use Vikram ke darbar le aya.
unhone kai keertan aur varnam ko raja ne sammaan mein bhi pesh kiya.
ve bharatiya prashasanik seva ke 1986 batch ke adhikaari rah chuke hain.
Na to Waters na to Mason sangit padh sakte the aur apni khud ki ankan pranali ka avishkar karte huye, donon ne album ke shirshak track "A Saucerful of Secrets" nirtmit kiya, jis par baad men Gilmer ne tippani ki "… ek vaastukala chitran ke samaan".
yah kafi Bauddh samaaj men Mahilaon ki ucch sthiti ke anusaar hai.
rajya aura jila stara ki nyayika aura seva akadamiyom va kendrom ka purna kampyutarikarana.
jisme se pensiona parisampatti $28.0 trillion thi aur iske sath hi sath mutual fund me $22.9 trillion aur bima fund me $20.4 trillion ka nivesh kiya gaya tha.
musalmanon ke aane ke pahale hinduon ki itihaas sambandh mein apni anokhi dhaarna thi.
internet movie database par Bear Grylls
sahitykar aapsi sahyog se labh uthate hain par abhi us taknik ka pata nahin lagaya ja saka jise logon ko sikhakar sahity ka samuhik utpadan kiya ja sake.
aise men sajhedaar bhi jyadatar fayde men rahte hain.
Aatah Sarvagyan Chetan Ishwar is jagat ke nimitta karan evam prayojak karta hain.
Dead Man's chest men Jones ka dil hai jise Sparroe, Jones ke khilaf labh uthane ke rup men istemal kar sakta hai aur apna karj khatam kar sakta hai.
NRLC me shravaal chitra imaarat ke sanrkshan ka prashikshan bhi chalaya gaya.
shubh ranga pila, lal, safed aur cream hai.
yah Twenty-20 men ranon ke mamle men Pakisthan ki sabse badi jeet thi.
Shani
ek sandarbhita recording
Kuch din baah rahe fir vahan se Pinhut, Agra hote huye Gwalior riyasat sthit apne dada ke gaon Barbai (Zilla Muraina, Madhya Pradesh) chale gaye.
Devataon ke chale jane ke baad Vishwamitra bhi brahman ka pad prapt karne ke liye purva disha men jakar kathor tapasya karne lage.
bhartiya samvidhan ki prastavana se lekar sabhi anukshed inhin manviiy adhikaron kii raksha karte nazar aate hain.
Biredlife Species Factsheet
pratiyogita teraha daksina aphriki prantiya timom aura namibiya ke bica khela jata hai.
ek aaharta, chek par rok jari kar sakta hai aur bittiy sanstha ko us vishesh chek ko asweekrit karne ka nirdesh de sakta hai.
baad men unhone apne samay ki mashhoor adakara Mumtaaj ke sath Hindi ki Stunt filmon men pravesh kiya.
yaha ke brahmi lekh 200 ipu ke purane ke hai.
Sthaaneshwar Mahadev mandir Haryana ke Kurukshetra jile ke Thaanesar shahar mein sthit ek praachin hindu mandir hai.
salim ne apne parivar ke anya sadasyon ko bhi prabhavit kiya.
shaahur san‌ - sambhavt: ise bhaarat mein Muhammad Tughluq ne chalaya taha.
1921 men nishta ke sandarbh men paribhashit kiye jane par Canada Rashtriyata ke Siddhant se alag ho gaya.
merry pranksters
Lala Lajpat Rai, Arvind Ghosh, Lokmanya Tilak ke nikat sampark unka housla badhata gaya aur Kalam se madhyam se Deshvasiyon ko Aajad Bharat ke sapne ko sakar karne ki himmat di.
Pakistan ki kaumi assembly ke adhyaksha ka pad, Pakistan ki sanvidhan dwara sthapit ek sanvaidhanik pad hai, joki Pakistan ki kaumi assembli ke sabhapati evam adhishthata hote hain.
is karan se unhe suchna avm prasaran mantralay se hata diya gaya aur Vidyacharan Shukl ko yah pad saunp diya gaya.
inme se panch - chandrashekhar azaad, murari sharma (chadamnam), keshav chakravarti (chadamnam), ashfak ulla khan va shachindr nath bakhshi ko chodkar, jo police ke hath nahi aaye, shesh sabhi vyaktiyo par abhiyog chala aur unhe 5 varsh ki kaid se lekar fansi tak ki saja sunayi gayi.
Hyderbad ka vikas ka aadhunik yug 1908 men ye badh ke baad jald hi shuru kar diya hua.
Bhashatmak, Yantrik, Kalatmak, Sanghitmak, lipik tatha pushthkayik aadi sarvadhik uplabdh vishisht yogyatayen hain.
vittiy prashasan
par bad mein un bachchon ko apni galti ka ehsas ho jata hai.
Vortex
ek bina nakad lenden karne ke lie buniyadi rup se ek sim card sakriya, feature phone, mobile phone ya ek smart phone ki avashyakta hoti hai.
iska fal, jise jangli log piyaal kahte hain, khaaya jaata hai.
ve rigaved ke pratham mandal ke 140 se lekar 164 tak ke sukton ke rchayitaa hain.
Vah vritain ke Scotland Yard men Mahanagaroy Police men vishesh prashikshan bhi hasil kar chuki hain.
muhammad hajir nazir (ek hi samay me kai jagaho ko dekh sakte hai aur bhagavan dvara di gai shakti se vanchit sthan par pahunch sakte hai:
Radheshyam ka janm 25 November 1890 ko sanyukt prant Aagra v Avadh men Bareli shahar ke Biharipur mohalle men Pandit Bankelal ke yahan hua tha.
tab san 1894 mein HongKong mein isne sir uthaya aur Japan, Bharat, Turkey hote huye san 1896 mein yah rog Russia jaa pahuncha, san 1898 mein Arab, Faras, Austria, Africa, Dakshini America aur Hawai Dweep tatha san 1900 mein England, America aur Australia mein isne tantav kiya.
lina chandavarakar
sahitya men ek prachin viswaas, kavisamay ya kaviprasiddh ke roop men iska ullekh milta hai jahan vruksh ke sath prayukt hokar yah shabdh 'Pushpodgam' arth deta hai.
unki yatrao par kai kitabe prakashit hui hai.
isapara cina ke cina rajavansa ne 316 isapurva mem qabza kara ke apane samrajya ka bhaga banaya.
Parmanand Bhattacharya
Daikromet bhi jalviley hota hai.
halaki unki dekhrekh ghar men bhi sambhav hai, phir bhi anek malik kisi peshewar dekhbhal karane wale ko bhugtan karna kahin aasan samzate hain.
Chambal Nadi, men Toda (Sapotara) Samudra tal se unchai 157 Meter
rogi ko rogmukt tabhi samjha ja sakta hai, jab wah n keval rog ke sabhi lakshnon se mukt ho gaya ho, warna use bhavatmak swavlamban aur aatm sujh prapt ho gaye hon.
is prakar haihay vanshi rajaaon ke Shivnath ke uttar men atharah aur Shivnath ke dakshin men atharah arthat Chhatis Gadh ho vaye aur yahi is kshetr ka 'Chhatisgadh' kahlane ka karan bana.
lower broadway par bane purani imarto ko newyork times ne "prachin sthalo ki shreni" me rakh diya tha, jaha tezi se vikas karna ek samasya ban gai.
inka janma uttara pradesh ke pratapgadh jile me malhupur ganv me hua tha.
1735 me ek irish prakashak george falkner ne, ab tak kiye gae svift ke kaam ke pure set ka mudran kiya, jiska khand III gulivers travels tha.
Osmanabad
"Totum Pot " naamak is pradarshni ke baad, nirshpad mukhy kriya kii taiyrar marne ke liye vidaai lete hain.
Shwetashwtara upanishad 7 aur 12 dava karte hain ki karmon ka karta idhar-udhar bhatakata hai aur apne karmon ke anusar punarjanam prpat karta hai, na ki anugraha ke sidhhant se sarvashaktiman srashta arthat ishwar se prarthana karta hai.
Jammu se Srinagar ke mukhya marg (Rashtriya Rajmarg 1A) men Peer Panjal Parvatmala ko Banihal darra dwara paar kara jata hai, jismen Banihaal Jammu Vibhag ka antim aur Kajigund Kashmir vibhag ka pahala padaav hai.
halanki jab vah bur karm ke fal diya karta hai, tab log soch sakte hain ki bhagwan kroor hai, jabki baat aisi nahin hai.
kalkram ke badle ve sanskrtik aur dharmik vikas ya hras ke yugo ke kuch mul tatvo ko ekatrit kar aur vicharo tatha bhavnao ke pravartano aur pratiko ka sanketik varnan karke tusht ho jate the.
in Jatkon ka sharir dubla patala aur acchhe gathan wala hota hai.
sadisha dhara ki disha ko chihnit karta hai.
Edijiya
mahaj 17-18 ki aayu men hi unhone sahaj bhav se Radheshyam Ramayan ki rachana kar lee thi.
Clark aur Lois agali raat ek saath bitaakar automobile dwara Arctic se laut jate hain.
5 june 1975 ko gilmar ne apni pehli patni, ginger se vivah kiya aur yah us varsh pink floyd ke dusre americi daure ki purva sandhya thi.
isse unki khyati sab or fail gayi.
tilottama sund upsund ke paas pahunchi to dono bhai uspar aasakt ho gae aur paraspar ladkar ek dusre ke hatho mare gae.
New Delhi: Pravin Prakashan
yah sansthan videshi vidyarthiyon ke liye 120 vidyarthi kshamta wala ek purush chhatrvas, tin 120 bistar vale lekcharar dirghayen, kampyutar kendra vistar, vidyut yantra prayogshala, hai pavar prayogshala ka nirman karega.
ydyapi is samuday ko unke Paitruk vyavsay ke liye jana jata hai, lekin unke paas gair-pine walon ki pratishtha hai
iske baad police use is baat ko dabane ke liye paise maangti hai.
donon ne shadi nahin karne aur live-in relationship men rahne ka faisla kiya.
uske baad salahkar uchit nivesh ka sujhav dete hain.
mansik rogi ko do sthalon par sada ladte rahna padta hai, ek bhitari aur dusri bahari.
bakri ke liye isse adhik bhagy ki vastu kya hai ki wah sher ke sharir ka ansh ban jaye?
ATVS pranali ke vibhinna ghatako ke sanchalan ke lie driver PRL mem viksit kiye gaye hai.
Lalbahadur Shastriji ke chitra
Bundelkhan mein kalin ka kila sabhi baadshaahon ko akarshak ka kendra raha aur ise praapt karne ke sabhi ne prayatn kiya.
om prakash
zyadatar rannitiya isi lakhsya ko man me rakhkar banai jati hai ki jyada se jyada logo ko the game' ke bare me pata chale jisse ki ve sab bhi 'the game' haar jae.
is bahas mein vaktaaon ke naam, anya ullekh gaye vyakti, tatkaaleen aur atit ke rajnitigya aur samraat, adhikansh anya deshon aur Europe ("Degulia") and America ("Columbia") ke shaharon ko swift ke kayi prakaar ke chhadmnaaon ke saath alag alag roopon mein prastut kiya gaya hai.
Sahir Ludhiyanvi ke prabal ashawada 'wo subah kahi to ayega' aur Faiz ke mohbhang 'vo intezaar. tha jiska ye vo sahar to nahi ki smruti jagata yah upanyas ek upalabdhi hai.
bhart men bhi odyogik kranti ke falswarup nai arthvyavstha aur naye odoygik tatha arthik sangathanon ka arambh ho chuka hai.
stailon ki vifal fraichaiaj film Rainbo ki chauthi kist unki navintam rilij hai jiski kadi ka naam sidhe-sidhe Rainbo rakha gaya.
Uski char patniyan thi.
hawa ki tulna men paani ka apvartnank jyada hota hai jo kafi had tak aankh ki Korniya ke samaan hota hain.
Radhamma ke ghar men hua tha.
Saiyars ki chacheri bahan aur ek Oxford Don ki beti hai.
Amruta Pritam ki chuni hui kahaniyan - Amruta Pritam
1 November 1919 ko magistrate B. S. Kris ne Mainpuri shadyantra ka faisla suna diya.
yah acchi pratha nahi hai.
Yah granth 600 varshon se sangit-shastriyon ka path pradarshak raha hai.
Devaki Vasudev ki is gatha ka ek matra aur mukhya sandhesh yahi hai ki rashtra ki pratyel samasya ka srot, santaap aur samadhan rashtra ke samaj men hi hota hai aur samaj ke Vasudev jaise manishiyon ke balidanon se hi desh surakshit aur sabhya rah pata hai.
usne kaha tha aur anya kahaniyaan - pandit chandradhar sharma guleri
charkha ek hastachalit yukti hai jisse soot taiyar kiya jata hai.
kanfushiwad ke anusaar samaaj ka sangathan paanch prakaar ke sambandhon par aadhaarit hai:
1980 dashak ke aakhari varshon men laye gaye parivartanon se Guchi ka naam ek baar fir Vishw ke ati prabhavshali Fashion-Companiyon men gina jane laga, aur sath hi karobaar atyant labhdayak bhi sabit hua.
Jagatguru Krupalujee Maharaj, ek Swami, ka kahna hai ki aam taur par Karm tay hote hain aur Manushy apne Karmon ke Fal prapt karta hai; unhone kaha hai ki Bhagwan bhi Karm ke niyam ka ullangghan nahin kar sakta; Swami ne do mukhy udaharnon ka ullekh kiya: Pandwon ko behad kasht uthana pada tha, jabki we Bhagwan Krushna ke param Bhakt the; khud Vishnu ne Dashrath aur Kaushlya ke putr ke roop men avtaar liya tha, phir bhi Dashrath ki mrutu se Kaushlya ko vidhava hona pada, iske baavjood unhone unke du:kh ko samapt karne ke liye hastashep nahin kiya.
Sakhi sampraday ke sadhu apne ko "Solah Singaar" nakh se lekar chiti tak alankrut karte hain.
dakshini america ke shaharon ki suchi
iska upayog bahri bhago me, rasto me, coridor me, balkani aadi me hota hai.
Rupantar ek antarvalan hai, jahan,
chandarai ek ganv hai,jo ki jalaur ki ahor tehsilme sthit hai.
inka rang kala, bhoora, laal, athva san ke reshe saa hota hai.
charitrattile charudrushyam
karm apne prabhav sidhe utpann karta hai, is vichar ke bare me shrikanth ka manna hai ki bina kisi buddhi ke karm ke astitv se anek janmo aur anek shariro ke madhyam se bahut sare prabhavo ke paida hone ki ummid nahi ki ja sakti; bajay iske karma ke fal bhagvan ki iccha se hi mil sakte hai jo manushya ki iccha ke sath samanjasya bithakar iska sanchalan karta hai, ya phir manushya ke apne karm dvara baad ke charno me nirdharit hota hai taki sabhi karma bhagvan shiva ki kripa se uchit kram me vitrit ho.
musibat ki haar (baal natak)
apne bhai ke sath rahne ke karan wah unhen apni aur se aarthik sahayata karana chahati thi, isliye ek dawakhane men kamwali ke roop men naukari karane lagi.
inki matrbhasha nepali hai.
Bharat Bhushan Agarwal hindi ke pratishthit saahityakaar the.
Pakistan ke aakraman kaa saamnaa karte hue bhaartiy sena ne Lahore par dhava bol diya.
unke baad ke lagbhag sabhi chitrakaron par unki shaili ka prabhav pada hai, isliye unhen 'chitrakaaron ka chitrakar' bhi kahte hain.
usne Dakshin men rahe huye anek granthon ka nasht hone se bachaya aur unhen kharidkar apne pushtkalay ke liye le aaye.
gilmar, caster par rakhe ek udte dhanche par khade ho gae, ek khataranak vyavastha jise piche se ek technician dvara sambhala ja raha tha, dono ko hi ek lambe hydrolic platform se sahara diya gaya tha.
isme ek Comeetee bhi gathit ki gayi jisne 1916 me Shikohabaad me "Ahir Shetriy School" (kalantar me "Ahir Shetriy Collage") ka nirman karaya.
Anuttarit --Dinesh Pathak
Ambedkar ki prayason ka hi ye parinaam hai ki daliton ke adhikaron ko bhartiya samvidhaan mein jagah di gayi.
saumya uma
Hematopoetik Alsar
ye Delhi se hain.
unhonne vyaavaasik pokar khilaadi Daniel Negrenu se prashiksan liya hai.
Ek nihsantan dampati jo bachha chahate the, diwaron se ghire ek aise bagiche ke bagal men rahate the, jo ek jadugarni ka tha.
anveshan kaal ke dauran in vishanon ki utpatti ki sacchai men dhire-dhire vikas hua, jab anveshakon avm prakritivadiyon ne khud in shetron ka bhraman karna shuru kiya.
raja ne apni tapasya jari rakhi.
tahsil, jila, vibhag aur rajy star par shikshkon ke shivir aayojit kar unka margdarshan kiya jata hai.
Nand :pati ki bahan
Daaku aur Jawan internet movie detabase par.
Ek hi Sanskrutnishtha badhati gai aur dusre ka Farsipan
yah bhartiya upmahadvip k deshaj hai.
unke abhinay aur jivan ke anubhavo ko svikar karte hue unke shesh bache hue shrey unhe pradan kiye jae, stalone ke is anurodh par 1999 me miami vishvavidyalaya ke adhyaksh ne unhe bachelor of fine arts (BFA) ki degree pradan ki.
mahamastakabhisek, do shabdon ke mel se bana hai– maha aur mastakaabhisek jiska arth hota hai, bade star par aayojit hone vala abhisek.
Nikattam Antarashtriy havai adda Delhi ke Palam men Indira Gandhi antarrashtriya hawai adda hai jo ki Haldwani se 282 kilometer (175 mil) ki duri par hai.
halanki yah bharat ka rashtriya pakshi hai.
denmark ka rajsi singhasan "iksinge ke singo" se nirmit tha.
harsh sanvat - thaneshvar ke raja harshvardhan ke rajyarohan ke samay ise chalaya gaya mana jata hai.
unke sautele bhai Peter ne bhi Western Province ke liye prantiy Cricket khela aur phir baad men Dakshin Africi cricket team ke liye khela jismen vishwa cricket cup 1992 mukhya aakrshan raha.
mishradhaatuon tatha ek ke baad dusari dhaatuon ka vidyut‌ lepan aajkal adhik apnaayaa ja raha hai tatha upayogi bhi siddha hua hai.
chalaya jata tha.
Singh
bismil unka urdu takhallus (upanam) tha jiska hindi me arth hota hai atmik rup se aahat.
ye kahani Kolkata mein shuru hoti hai, jahan ek garbhavati mahilaa, Arpita bhagwan se prarthna karte rahati hai ki use ek bahut hi majbut beti ho, uske saath hi vo ye prarthna bhi karati hai ki uski beti ko ek dost bhi mile jo uski har paristhitiyon mein madad kare.
Asaam rajy ke Garo aur Khasi janjatiyon men bhi Matruvanshiy aur Matrusthaniy pariwaar ki pratha hai.
Gaharwaron ko parajit karne wale parihar the.
Ek vichar ke anusaar partisthiti ke parbhavswarup parivar men katipay privartan hone par bhi uska sanyukt roop nasht nahin ho raha hai.
sangitaratnakara mem sangita pad'dhati ki jo sthapana ki ga'i hai, use aba bahuta kama loga samajhate manate haim.
kuchh samay uprant iske laabh ka gyaan va anubhav, ise karane wale par itna prabhav chhodate hain ki fir use nhin karne ka man banana ishwariya prakop athavaa durbhaagay ke suchak ke atirikt sambhav nahin hai.
kanafushivad ka mul sid'dhant is svarnim niyam par adharit hai ki 'dusro ke prati vaisa hi vyavahar karo jaisa tum unke dvara apne prati ki'e jane ki iccha karte ho'.
isi dauran use pata chalta hai ki vo janma se gunga nahi hai aur uska ilaj kiya ja sakta hai.
Alfred company se judkar unhone Veer Abhimanyu, bhakt prahlad, Shrikrushnaavtaar adi anek natak likhe.
City collage
us samay ek pataltod kua (artizian vel) 152 foot ki gehrai tak khoda gaya, jisme prapta shilastar bhupristha se niche ki or is prakar hai: mitti mishrit kaccha loha 16foot; balukashm (sandstone) 34 foot; magnesium chune ka patthar (magnesian limestone) 7 inch; bhura balukashm 7h inch; kathor nili shila 37 foot; vishuddh hametite shila 5 foot; porafiritik shila 7 foot aur hametite shila50 foot se lekar ant tak.
Tere Ghar ke Saamne 1963 men bani hindi bhasha ki film hai.
tatiy maidan
Kaise chalna, baat karna aur kaise apne bare men nirnay lena hai, shishuon is charan men sikhna shuru karta hai.
jyadatar mamle gunsutra 4 ke ant ke paas volipan ke saath jusde hain.
J C Shah Bharat ke sarvochch nyayalay ke bhutpurv nyayadhish rahe hain.
vo pratham bhartiya (svatantrtaa ke baad) hain jinhonne vyaktigat rajat padak jita.
adhik gaharai se soche
gyaan ke bina ek sufi yaa shaikh ke bina shaikh shaitaan ke haathon mein ke upakaran hai;
Darsal "Tathis" ka sahi uchharan "Tathis" hai jismen "th" ka uchharan "tha" ke varna se thaoda bhinna hota hai.
sanjay benarji
isse surakshit rahane ke liye kai upkaran bhi uplabdh hain.
pray: pravahika ke lakshan dasto me rakt aur sleshm hote hai.
prakhyaat saahitykaar agyeya ne yadyapi kahaniyaan kam hi likhin aur ek samay ke baad kahani likhanaa bilkul band kar diya, parantu hindi kahaani ko aadhuniktaa ki disha mein ek naya aur sthaayi mode dene ka shrey bhi unhin ko praapt hai.
iske vicharanusar yeh vastavtantr hai.
bhi homer bhajan mein sanrakhsit kar rhe hain, mahakavya cycle ka mahakavya kavitaon ke tukde mein, geet kavita mein, panchvi shatabdi e
Gandhaari
inme se sabse prasiddh hai marine park aur safari.
Rang De Basanti ki tarah India Gate par mombatti jala ke logo ne Priyadarshini Mattu aur Jessica Lal ke keson mein adaalat ke faisalon ke khilaaf morchaa nikala aur shaayad svatntra bharat ke itihaas mein pahali baar is tarah se shaatipriya julus nikaal ke uchch nyayaalaya ko aur sarkaar ko ye mukadme fir se kholne par majbur kar diyaa.
apne naye live album ki relij ko badhava dene ke liye, Asosiated press ko sambodhit karte karte huye, Devid Gilmar ne kaha ki ek punrmilan nahin hoga.
Ravindra Prabhat ne apne upanyaas taki bacha rahe loktantra mein dalito ki samajik stithi ki vrihad charcha ki hai wahi Dr.N.
kamtathaan (sanskrit : karamsthaan) bauddh darshan se sambandhit paali shabd hai.
pichhale 150 Salon men Erope aur America men kai pramukh hastiyan Bohemian pratikul Sanskruti se sambadhit rahi hain, aur Bohemian logon ki ek vistrut suchi banane ka kaam bahut lamba ho jayega.
ye delhi sthit jamia milia islamiya me hindi vibhag ke adhyaksha reh chuke hai.
Agar sambhav ho to apne balon ko kali mitti (balu) se dhoyen, isse baal mulayam va chamkadar ho jate hain.
rang kshetra chitrakala - barnet newman, mark rothko, sam fransis, moris luis, helen frainkanathalar
parmanu urja me plutonium-239 kaam aata hai.
jab usne aisa kiya, to vah chad kar upar phahuch gaya, usse parichay badhaya aur ant mein uske samne vivaah ka prastaav rakha.
Aaj vah veer hamare beech nahi hai, Aah!"
nakshtr charan aur fal sampadit karen
Vruhdthon ko Bhaskar Punyamitra ka rajya kayam hona vaan ke "hashcharit' se bhi samarthit hai.
mote taur par, Bharat me Ahir, Charan, Gaddi, Gaudha, Gurjar-Ghosh ya Ghosi, Ghasi, Govari, Gujjar, Iduyan, Kavundan aadi Gopalkon ke roop men vargikrut kiye gaye hai .
vaha use batata hai ki vaha usake layaka nahim hai lekina hai.
Udayanacharya ne tark dwara ishwar ke astitva ko siddh karne ka prayas kiya hai.
Tabhi Japan par Ameriki Parmanu hamale ke karan Netaji ko apni rananiti badalni padi.
Dharmendra
Nagarikta ne nishtha ko pratisthapit kar diya hai, jo ek pratikatmak parivartan ki tulana men kuch adhik hai.
prachin darshan mein manushya ki buddhi ko pratyek vishay par sochane ka adhikar tha.
kendriya upadhyaksh
Kanshiram
pichli reporto ka saransh karte huye aur usme apni naidanik aur rog vishyak avalokano ko jodte hue, charkot ne bimari ko skleros an plex kaha.
Guggenheim sangrahalay, Newyork citi aur Venice(Italy); haal hi mein berlin(Germany), Bilbao (Spain) aur Las Vegas, Nevada
(iv) nirnay kaun leta hai aur kya unhen saniti dwara grahan kiya jata hai?
aur khansi, kaf aur wayu se utpann jwar, gale ke rog, yakrut aur pliha (tilli) ki vruddhi men vishesh labhdayak mana gaya hai.
dekharekh ke alawa, jismein ek satra mein 75-100 doller ke bich kharch aataa hai, is nasl ko dainik vyaayaam aur sakaratmak prashikshan takanikon ke saath lagataar majabut banane ki jarurat hoti hai.
Sickle cell raktaalpataa ki pahli anumodit kaaryotpaadak dawa hydroxyurea hai, 1995 ke ek adhyayan mein gambhir aakraman aur sankhyaa ko kam hote dikhaayaa gaya tha (Charache et al.)
Vair
America jaise deshon men, jahan ames chhote primiyam vasulta hai, ise adhik swikriti nahin mai paati hai, lekin iske card puraskar uske pratiyogiyon ki tulna men adhik santoshjanak nhin hote hain.
Danniel Defo ki atayadhik sfal Robison Cruiso ke saat saal bad prakashit, Gullierve Travells ko Defo ki manav kii ashawasdi kshamta ke vyavssthit khandan ke roop me padha ja sakta hai.
Angrejon ne satta hastantaran usi ke haath men kiya.
irom sharmila is kanun ka virodh karne valo me manipur ki karyakarta irom sharmila ka nam pramukha hai, jo is kanuna ke khilaf 16 varsho se upvas par
unka dusra uddeshya yah sunishchit karna tha ki sva-shasan haasil kar lene ke baad bhi yaani svatantra ho jaane ke baavjud upniveshit rajya unke prabhav ke daayre mein rahen.
Congress ka dhyan rajniti ki aur tha, par gandhi ji use rachnatmak karyo ki aur bhi khinchna chahte the.
wo underworld don ke bete Deepak ke apaharan mein sahyog karne ke liye kahte hain aur yadi vah aisa karta hai to vah police ki sahayata karega lekin uska aparadh kshamaa kar diya jayegaa aur vah riha kar diya jayega.
Ranjeet
Ve yuktiyan jo prakash ke sampurn varnkram men se kuch bhag ko kam ya adhik kar deti hain-
kuch adhunik anusandhan kehta hai ki chikitsa ke samanya protocol ki tulna me ghritkumari ullekhaniy rup se dhimi gati se ghav ko bhar sakti hai.
unhein marnoparaant varsh 1966 mein bharat ratna se sammanit kiya gaya.
yah Pakisthan ke ek aur test rashtra ke khilaf ek se adhik match men pahala daura hoga kyonki Zimbabwe mai 2015 men daura kiya tha.
phir bhi gurutvakarshan ke dabav se iska taapman bahut badh chuka hai jis se iski gas ke failne se is tare ka vyas (diameter) hamare suraj se 44.2 guna bada ho chuka hai aur is waqt 6 crore kilometer se adhik hai.
Vibhajan ke baad in dinon ko prashan karne ki jimmedari unhi ki thi.
Pratham avastha ( 1950-58 )-is avastha men nidarshan taknik,madhya,madhyaika,bahuluk,manak vichalan jaisi saral sankhyiki vidhiyon ka prayog kiya gaya is avastha men B J Elbury, king,David Harvey, Eckerman, haise vidwanon ka mahattwapurn yogdan raha.
is prakar, hindu dharm me karm ka arth koi gatividhi, koi kaam karna ya bhautikvadi karya karna ho sakta hai.
wah Bharat ke pahle rashtrapati dr Rajendra Prasad ki bhai ki ladki hai.
is bandaragah me do hazar chah sau chaurasi karmchari kaam karte hai.
Branco
thomson ne yah cathode kirno ke gunadharmo par anveshan karte huye paya.
usne Heyak ke us vichar ka bhi khandan kiya hai jo Heyak ne samkaalin udarwaadi chintak hone ke bawjood bhi 'Pragti banaam nyay' ke vivaad men nyay ki Avahelna karke Pragti ka paksh liya hai.
Bhartiy Itihaaskaar J>N>S. Yadav ne Ghosh (Ghosi) v Aabhir (Ahir) shabdon dwara paribhashit logo ke madhy ek nishchit sambandh ki pushti ki hai jo ki wah log hain jo Charwaha yug me Pashupalak the v kalantar me Krushak ban gaye.
yadi vah irshya ke marg se vinash ki talash karta hai, to aap badnam karne ke raste se unke sath milna chahenge.
isse pahale adnyey ke sampadan men prakashit kavya-sangrah 'dusra saptak' ki bhumika tatha usme shamil kuch kaviyon ke waktwyo men apni kavitaon ke liye 'nayi kavita' shabd ko swikar kiya gaya tha.
khudara vikreta: uda. kostko, devida jonsa, holta renafru, hairadsa aura an'ya
Hiranyakeshi nadi, Ghatprabha nadi ki sahayak nadi hai.
madhyakal tak assam me bhaskar varman, bangal me palrajkul ka prabhav badha to tripuri me kalachuri jejakmukti (bundelkhand) me chandel, malva me parmal tatha anhivad me chalukya rajkulo ki shakti me sanvarddhan hua.
Contrarian Share (angrezi: Contrarian Share) is hreni mein un sheyaron ko sammilit kiya jata hai jo bazar ke rukh se alag disha mein chalte hain arthaat bazar mein sheyaron ke bhaav mein vruddhi ho rhi hai to in sheyaron ke bhaav kam ho jaate aur yadi bazar ka rukh giravat ka hai to in sheyaron ka mulya badh jata hai.
Anuraag Prapanna
Lagan Sampadit karen
kul jansankhya ka lagbhag 30% nirdhanta sima se niche hai.
bhuvigyan me bhukamp tarango ke adhyayan me paravartan upayogi hai.
Hyderabad mein nadi par kai pulon hain.
naruto bhanwar
tak raha.
Nidan se pahale kuch ya koi bhi lakshan dikhai nahi de sakte hain.
Umayyad Khalifa al-Walid ke aadesh ke tahat inhonne ek badi sena ka netritv kiya aur straight ko paar kiyaa uttari afriki tat se Gibraltar, jise aaj Gibraltar ki rock ke rup mein jana jata hai.
school ke baad unhonne sena ke liye aavedan kiya aur chayanit huye.
isse ghirniyon par chadha hua patta nahin trega.
ling ka avirat shishnotthan aur Rodhgalan.
vahan peeda jivan ki sarjanaatmak shakti na bankar use gatihin karnevali badha ban gayi hai.
Utkhanan ki aan trutiyan do buniyadi shreniyon men rakhi ja sakti hain aur inmen se kisi ek ka hona lagbhag nishchit hi hota hai kyonki Utkhanan ek aisi Dhwanskari prakriya hai jo suchna ko record karne ke sath hi use nasht bhi karti jati hai tatha galtiyon ka sudhar aasani se nahin ho pata hai.
ye kaaryakram adhikaanshatah etihaasik sthalon par us sthal vishes ke itihaas ki kahaani ko jivant kar darshane ke liye aayojit hote hain.
Austreliya men: Potts Point Sydney.
Saath hi saath, Sikkim ki ekmatra lok sabha ki seat bhi parti ne apne paas barkarar rakhi.
chintan ke vividh aakaar aatmaa ya jiv kahlaate hain; vistaar ke aakaar bhautik padaarth hain.
saamaanya paristhitiyon mein, ye dardnaak sankat prati marij prati varsh 0.8 baar hote hain.
jab Chin ne China par kabza karna shuru kiya tan China me Zou rajvansh ka keval naam matraa ka niyantran tha aur jhagadte rajyon ka kaal chal raha tha.
sarvadhik pavitra bhaison ke liye gaanv se thoda dur hat kar ek pavitra sthan ka nirman kiya jaata hai.
iske baad Ekta Kapoor ki komedy film Kya Cool hain Hum mein najar aayin.
Mumbai duniya ke nauven sabse adhik aabadi vale shahron men se ek hai.
Mindanao (Mindanao) ya mindanao dakshinpurvi asia ke phillipines desh ka dakshinatam aur dusra sabse bada dvip hai.
1970 mein The party at kitty and stud ke alavaa, Stalleone No place to hide mein bhi najar aaye, jise pun:sampaadit kiya gaya aur fir use nyaa naam rebel diya gaya, is dusare sanskaran mein Stallone uske star ke rup mein dikhe.
Delhi, Mumbai, Kolkata, Chennai, Bengaluru, Patna, Varanasi aur Pune mein inka prakashan-kaary sansthit hai.
ek up-samuh dafan-kriya anya up-samuh dafan-kriya ke sath bada samuh bana kar ek kabristan ka rup le sakti hai, athva dafan-kriya samuh bhi bana sakati hai jise baad me kisi bhavan, jaise ki girijaghar ke rup me "charan" ki tarah samjha ja sakta hai.
nice britisa sasana kala mem chattisagarha mem padastha setalamenta aphisara si.
Kandurti aanjaneyulu Telugu bhasha ke vikhyat sahityakar hain.
Nepal ki tarai, Bangal aadi men yah bhang ke sath aapse aap ugta hai; par kahin kahin iski kheti bhi hoti hai.
bharat me angrej shasako ki kutniti ke falasvarup hindi aur urdu ek dusre se dur hoti gai.
Ghaggar-Hakra nadi
Aries ko yuddh aur vibhishika hi prita thi.
krons atyachari tha, jise pachadkar jyus ne apne bhai behno ki raksha ki thi.
chhatr andolanon se unka judav sattadhishon ko hamesha khatkata raha.
unse purv ek putra paida hote hi mar chuka tha.
Nirmal Soni
uske prakop se sundar van ka naam tadka van pad gaya tha.
(b) san १९२६ mein vidrohi hone ke apradh mein patiala jail mein sadhe teen varsh ki qaid.
sastra
is samay Bundelkhand men pulind, Dandak aur Duchha shabar, Vindhyamaliy, Kurmi, Nishad, Kol aadi aisi jatiyon ka pradhany tha jo abhi tak Aaryon ke saath purnat: samayojit n ho paye the.
Is tarah Khanwa ke yuddh men bhi Panipat yuddh ke rananiti ka upayog karte huye Babar ne sanga ke viruddha safalta prapt ki.
academic halko me is pustak ki kami ko tivrata ke sath mehsus kiya ja raha tha.
Bismil ke janma shatabadi varsh: 1996-1997 mein yah pustak svatantra bharat mein fir se prakashit hui jisaka vimochan bharat ke purva pradhanmantri Atal Bihari Vajpayee ne kiya."
2013 mein, maulik ne roosi sahitya ko badhava dene ke liye Sergey Yessenin puraskaar jita tha.
aksar Murgon ki ladai bhi aayojeet ki jati hai.
mrida urvarta krishi paudhe ke vikas ko banae rakhne ke lie mitti ki kshamta ko sandarbhit karti hai, arthat paudhe ko aavas pradan karne ke lie aur jiske parinamsvarup ucch gunvatta ki nirantar aur lagatar paidavar hoti hai.
uske baad Mukhy kirdaar nibhane ke irade ke sath unhone Patkatha ko bechane ki koshish ki.
hitesh parivar me sabse chote hai !
skandhasthi aur pankho ka rang badami aur kala, shuru me bhura aur baad me kala hota hai.
Adhik dudh dene wale pashuon ko garbhavastha ke 8ven maah se athava byane ke 6 saptah pahale unki dugdha granthiyon ke purn vikas ke liye pashu ki ichhanusar dane ki matra badha dena chahiye.
Dusre karan men surya ki kirane jal ki satah par ek saman nahi padti.
21 june 2010 ko, Seria ke ek clerck aur sufi mohmmad al-yakaubi ne tabibir tv ke kaarykram sunni tok par ghosit kiya ki bharatiy upmahadvip ke mujddid ahmad rajaa khan barlevi the aur kaha ki ahalus sunnat wal jamaih ke anuyaayi khan ke apne pyaar se phachana jaye, aur un logon ke baahar jo ahalus sunnat ke baahar hain, unke par unke hamalon se pahchana jata hai.
swatntrata pachhat hui aantrik jaddojahad aur rajnitik matbhedo ke beech shekh mujiburhmaan se unke sambhadh bigdana shuru ho uthe.
is film ko sarvashrestha videshi bhasha film ke liye 2006 BAFTA puraskar men namankit kiya gaya tha.
yah Rajsthan ke Seekar jile ke Beedasar gaon me sthit hai.
Gilmar aur Mesan ne startup laagat ko muhaiyya karaya (Mesan, apni patni se alag ho gaye, sampashirvak ke roop men apni Ferari 250 GTO ka prayog kiya).
shuruat me samuh ko koi nai samagri viksit karne me kathinai hui, chunki dark side of the moon ki safalta ne visehsh rup se un chaaro ko sharirik aur bhavanatmak rup se sokh liya tha.
Company ne apne kayapalat ki kahaani rachi hai.
iska aarambh san 1955 me bihar ke jamalapur me shri prabhat ranjan sarkar (1921 - 1990) dvara ki gayi thi ya yeh aadhikarik taur par anand marg pracharak sangh (anand ke marg ke prachar ke lie sangathan) ek hai 1955 me prabhat ranjan sarkar dvara bharat ke jamalapur, bihar, bharat me sthapia samajik-adhyatmik sangathan aur aandolan, yeh prabhat ranjan sarakar dvara prastavit darshan aur jivan shaili ka bhi naam hai, jise vyaktigat vikas,samajik seva aur samaj ke aas pas ke parivartan ke lie ek vyavaharik darshan ke rup me varnit kiya gaya hai.
prachin kaal me log garba karte samay sirf do tali bajate the, lekin aaj adhunik garba me nayi tarah ki shailiyo ka upayog hota hai, jisme nrityakar do tali, chah tali, aanth tali, dus tali, barah tali, solah taliya baja kar khelte hai.
is ghatana ke baad se us talab ke ek bhag Sonai va dusara bhag Rupai naam se prasiddh ho gaya.
Musbbar ke sanghtak Rasauli ko viksit hone se rokte hain.
Is karya ko, tantrik Stem koshika pratyaropan ko sidhe agami pidhi ke dimag men karke purn kiya gaya.
rama devi unki patni hain.
nagar ke uttar me anasagar tatha kuch aage phvaysagar namak kritrim jhile hai.
Bhavnagar express 7204 bharatiya rail dwaraa sanchaalit ek mail express train hai.
Pavitra Upvan (Angreji)
anaupacharik taur par, rastriya mandi utpadakata mein giravat ki avadhi hai.
Is din kadali Stambhon ki pahale chandvanshiy kunwar ya unke pratinidhi pujan karte hain.
samay ki pragti ke sath Gady aur Pady donon roopon men khadi boli ka prayapt vikas hua.
is vishal rasoi men bhagwan ko chadhane wale mahaprasad ko taiyar karne ke liye 500 rasoiye tatha unke 300 sahyogi kam karte hain.
bharni bhadavari jyotish ke pratham charan ke adhipati shukra-surya, jatak ko abhimani aur chapalus priya banata hai.
Pahad dweep ke prachin nivasiyon ko pavitra kiya gaya tha (Guaanche).
Krishnagaatha pratham mahakavya hai jise vishuddh evam saral Malyalam mein likha gaya hai.
yuddh shuru hone ke baad sanyukt rajya america, soviet sangh aur rashtra sangh ne ismein rajnayik hastkshep kiya aur aakramankaari desh pichhe hatane ko baadhy huye.
dhyaan rahe ki ye paudhe kabhi-kabhi American Aloe (Agave Americana) bhi kahlaati hain Agavasia se sambandhit hai, ek dusare parivaar ki hain.
aage
jeff jairet, us samay ek tape operator the aur unke sajiv pradarshano ke sambandh me utsahit rehte the.
aur fir September 2001 mein ek aur spainish team ko himaskhalan mein mrityu ho gai thi.
Shabana Azmi
mudra bachaav-vyavastha (jo videshi-mudra jokhim bachav-vyavastha ke roop mein bhi jana jata hai) ka upyoga, vittiya niveshakon dwaraa videshon mein nivesh karte samay unke dwaraa samna kiye jane wale jokhimon ki vyaakhyaa karne ke liye aur saath hi vaishvik artha-vyavastha mein gair-vittiya karakon, jinke liye bahu-mudra gatividhiyan vanchhit nivesh sthiti ke bajaay ek aparihaary vipatti hai, donon dwaraa kiya jata hai.
prapt karta hai, samanya rup se 50 varsh ke anya vyaktiyo se utna hi shrestha kaha jayega kitna 125 ksh.
1832 tak, jameen ke ek kaafi bade ilakon ko Damin-E-Koh ke roop mein simankit kar diya gaya.
1663 men Otto Wan Gwerik ke Maigardburg ke mayar ne Germany ke Harz mauntains ke unicorn cave men paye gaye pragaitihasik haddiyo men se kai prapt avsheshon men se kuchh ka chayan kiya aur unhen ek iksinghen ke roop men punnirmit kiya (dayi taraf ka drushtant dekhen).
hairaan Gauuri usse maafi mangane ki koshish karti hai, lekin tab tak vo chalaa ja chuka hota hai.
unhe maranoparant bharat ke sarvocch sainya samman paramvir chakr se varsh 1961 se sammanit kiya gaya.
Puran Farokhajad ne apni kitab men Tarane Jawanbakhat ki kitabon ke bare men likha, jismen unki kitab 'karnmaye janen karay Iran' hai, jise 2002 men prakashit hui thi.
Andre Agassi ka janm 29 April 1970 America desh ke Nevada pradesh ke Las Vegas shahar men hua tha.
vruhdanu
Mesan, Gilmar aur Right manch par jab antim baar "Rojer Watars !"
aadhunik kaia sagrahaalay, Newyork city
chauthe charan ke adhipati ketu-chandrama jatak me bhatakav vali sthiti paida karta hai, veh apni zindagi me yatra ko mahatv deta hai, aur janta ke liye apni sahayataye vali sevaye dekar puri zindagi nikal dega.
Blueline bus seva dilli me sarvajanik bus sevao ke antargat chalne vali buse hai.
parirakshan ke liye 0.5 se 1.0 pratishat ammonia, formalin tatha sodium ya potassium hydroxide ka prayog hota hai.
teesri sahastrabdi se anek chhote chhote sthaniy devtaon ki puja prachlit thi aur Sumeri, Babuli tatha akkadi sabhyata ke antargat kramash: viksit dharm ki pradhan baat thi.
The lords of flatbush (1974) me unhone dusra mukhya kirdar nibhaya.
alu cup (PNG) apne pehle oneday me umpire ke rup me khada tha.
nisichar kis ladai barnisi bibidh prakar.
sainyawad
San Francisco Giants home game ke dauraan har ravivaar ko ye pratibhashaali kutte naav se kaam karenge aur ballebaji aur khel ke abhyaas ke dauraan baseball ke paani mein girane ke baad ve paani mein dubaki lagayenge.
paramparaa ke anusar Nabhadas dom athavaa maharashtriya braahman jaati ke the.
Yah lal litmus ko nila kar deti hai. Iska sandra vilayan liquor ammonia kahlata hai
aage chalkar jab unko thodi samajh aayi tabhi ve is durgun se mukt ho sake.
raja Vikrmadity ka huliya aisa ho gaya tha ki koi bhi dekhakar nahin kah sakta tha ki we Mahapratapi aur sarvshresht hain.
1990 ke dashak me unhone muslim marathi sahitya parishad ki ninv rakhi.
matartmak kranti kii nimn kamiyan hain :-
saath hi, grils JoLt trust ke upadhyaks hain, ek choti charityi jo viklang, vachit, pratadit ya upeksit yuva logo ko mahine bar ke chunutipurn abhiyaan par le jaati hai.
Bryan Morrison ne apna vyapar NEMS enterprises ko bech diya aur Steve O'ruke, Pink Floyd ke niji prabandhak ban gaye. O'ruke ko band Dwara ek 'Mahan Sauda Nirmata@ mana jata tha, jinki Vyapar kshamata ne inke saundarya mamlon men tuchi ki kami ko dhak diya.
Lisa Lazarus (Angela Frasar)
wo Royal socity of London ke nirvachit sadasy the.
halanki barrett pichhale 35 varson se gumanaami mein ji rahe the, sangit mein unke yogadaan ke liye rastriy press mein kaafi saraahanaa hui.
guru tegbahadur
yah vo vichar tha jise gip railway ek baar ghat par karne ki anumati prapt hone jane ke baad amal me lane ki soch rahi thi.
in ghatnaon ki channel 4 ne pushti ki aur tark diya ki yah koi vruttchitr nahin hai, balki jivit "kaise rahen" ki Margdarshika hai, jo yah dhvanit karta hai ki is sandrbh main manchit drushy swikary hain.
shresth kavita bangali bhasa ke vikhyaat saahityakaar Jivanaanand Das dwara rachit ek kavita–sangrah hai jiske liye unhein san 1955 mein bengali bhasha ke liye saahity akadami puraskaar se sammaanit kiya gaya.
unhen Bundelkhand kshetra mein ek tej tarraak yuva neta ke rup mein jana jata hai.
udar par anguli se dabakar pida ki sthiti se vran ki sthiti ka anuman kiya jata hai.
harishchandra
Yahan harek avasar ke liye har tarike ka room upalabdh hain.
yah chandravarsh hai.
is sandarbh me Ilahabaad Ucch Nyayalay dwara 1918 me Dayar kanunee prakaran "50 Ind Cas 424" me yah nirnay paarit kiya gaya ki "Hindu samuday men Ghosi shabd ka prayog ek vastvik Krushak jati ke liye kiya jata hai, jo ki Hindu Ahir jati ka hi ang hai.
unke sampark se yahan Pashchaty sabhyata ka prabhav padna prarambh hua.
Dhanu Rashi ka swami guru hai.
chanal patrakar ka sadak ke gaddhe dekhane ka najriya krantikari roop se badal chuka hoga.
yah kalpnik rekha Arctik mahasagar, Uttar America, Prashant mahasagar, Dakshini mahasagar aur Antarctica se gujarti hai.
udaharan ke liye, Kaushitki upnishad 1.2 kahta hai ki Krumi, Kide-Makode, Machhali, Pankshi, Sinh, Suar, Sanp ya Manav jaise jivan ka vibhinn avstha men janm lena vyakti dwara kiye gaye karyon aur dnyan dwara nirdharit hota hai.
Kalyan ke nikat Ambarnath a bhavy shivmandir Chhitraj dwara nirmit hai.
imarat, puri tarah se vatanukulit hai.
isliye pratyek bhasa ki niji vishesataa hoti hai.
Bharat ka samrthan
Lalita ke aansu-Hindi vikisrot par
1920 tak trinon ki sandhi me, hungary ne romania ke paksh me transalvenia par austro-hungary rajtantr ke sabhi davo ko chod diya.
2014 ki film holiday me akshay kumar ke sath ek chote role, satyagrah me ek nritya aur bigboss ke athave shrinkhla me abhinay kar ke inhone bollywood me apni pehchan bani.
iske baad uski bhitri samsyaon ki bhyankarta bhi kam ho jati hai.
Kalantar men Nana Phadanavis ki salah men Madhav Nrayan ko Peshwa bnaya gaya tatha Marathon aur Angrejon men sandhi ho gayi.
bharatiya chitrakala ke vishaya me yadi koi bhi vidvan, sodhakarta ya kalavid gehan adhyayan karna chahe to yeh bat nischita rup se kahi ja sakti hai ki use varanasi me sthita 'bharata kala bhavan' ke chitra sangraha ka avalokan karna hi hoga.
yah missile teen stage mein maar karegi.
Raja mandiron ki vyvastha ke liye kabhi kabhi bhumikar ka daan de deta tha.
maalwa kshetra ke log punjabi ki upboli 'malwai' bolte hain.
Is prant ke adhiktar log Khalkha Mongol samuday ke hain halanki 22% se kuch adhik Buryat samuday ke hain.
audyogik sabhyataa se utpann jansankul samaajon aur nagaron ko yadi chhod diya jaye to vyakti ka parichay mukhyatha: uske parivaar aur kul ke aadhaar par hota hai.
atah yah mat sakshysammat nahin pratit hota.
sohan rahi ke anusar geet vidha sahitya ki sabse kathin evam shresth vidha hai.
jab sankat gaharaa hua, usne collage band kar diya aur chhaatron ko ghar bhej diya.
yah Bhutan ke dhaarmik sangathnon ke aayog chhodei lensshog ke saath panjikrit hai.
Ise karanpal ki mrutyu par shesh do bhaiyon ne padachyut kar desh nikala de diya tha.
pratham shatabdi men yahan saatvahan nareshon ka rajy tha.
kalmegh ek bahuvarshiya shaak jatiya aushadhiya paudha hai.
Elasmotheriym dekhne men kuchh-kuchh ghode ki trarah lagta thaa leking iske maathe par ek bada sa sing thaa.
Akshansh vrutt
Afrka mool ka yah varg hai aur Dakshin Afrika ke Kep provins, ushnkatbaddhiya afrika ke pahadon, tatha Medagaskar jaise padosi keshtr, arab praydweep aur Afrika ke dwipon men bahut aam hai.
aadhikaarik
unke aate hi vichar-vimarsh prarambh hua.
2007 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav mein inhone Uttar Pradesh ke Sitapur jile ke Sidhauli vidhan sabha nivachan kshetr se baspa ki or se chunav mein bhaag liya.
baad me ibna abi hatim (D. 327/938) ne baad me muslim ko "bharosemand, hadis ke gyan ke sath hadis maliko me se ek" ke rup me svikar kiya; lekin yah abu jura aur uske pita abu haitim ki adhik prashansa ke sath virodhabhas karta hai.
par unka likha mukhya pravah ke sahitya patrika ne chapne se nakar diya.
irani, nauroz ke riti riwaz aur sanskar(islam 14)
Gedolf ne Gilmer se pahale hi charcha ki thi, jinhone prastav lauta diya tha aur Mason se apni taraf se beech bachav ke liye kaha.
inmen antaraanvik duriya laghu hoti hain.
Malihabaad
Mahrshi Prabandhan Vishwavidyalay-yahan sampurn Vaidik Sahity Sanskrut men uplabd hai.
kanya rashi sampadit kare
anek shahidon ne samay samay par svatantrataa ke aandolan chhedee parantu Gandhi ji jaise neta ke aane se pahle kuchh thos upalabdhi sambhav na hui.
Bahut tarah se yunani devi devata nam parivartan ke saath Rome ke Devvad men samanit huye.
kya ek manushya ke paap ka dand dusre ko dena nyay ke anukool hai?
utpadhan se lekar nispadan tak kathor parishram ke chakra se gujarna padta hai.
chandan das mashur gazal gayak hai.
Ramprasad ji ki sari hasratyen Dil-hi-Dil men rah gayi.
dedh sau varsh se adhik samay ki thaah lagaate huye lekhak ne prakaran‍tar se loktan‍tra ki samarth‍ya aur seema ko parakhaa hai.
lagatar do raat, apni patni ki khahish ko pura karne ke irade se pati diwar fand kar baag men ghusa aur use chupke se le aaya, lekin teesri raat jab wah ghar loautne ke liye diwar par chadh raha tha, to "Dem Gothel" naamak us jadugarni ne use ja dabocha aur us par chori ka aarop lagaya.
pahale din vyapari ka sanvibhag hai: $1 parti share ki dar se company k ke 1000 dirgh share $2 prati share ki dar se company kh ke 500 alp share (dhyn den ki vyapari ne utni hi kimar ke alpa share beche hain.)
Malti Joshi
Sawal yah uthata hai ki ve kan hain?
sanshodhit European sangha sandhi ka anuchchhed 12 sandhi ke dayre ke bhitar gair bhedbhaav ke samanya adhikaar ki gaaranti deta hai.
evam uske baad inhonne 1971 men Baroda men Maharaja Sayajirao Vishwavidyalay se bhautik men snatak star tak ki padhai puri ki.
Angrejom ke mukable Francisisiyon ka jor apne upniveshon ke Francisisi rashtra men sampurn aatmasatikaran par rahata tha.
asamanya palkon se aankhon men ragad hoti hai jo Cornea men fode ke vistar karan banti hai.
iska ek sambhav samadhan yah hai ki kisi manak kardata ko kar-paschat sthiti ki report di jae.
iska upyog visfotak tatha himkaari mishran banane mein kiya jaata
kuch log pwd ko hypoallergenic (hypoallergenic) kutte kaha karte hai, lekin kutte allergy se pidit kisi vyakti ko aise guno vale kutte pasand ho to aise kutte kharidne se pehle unke parikshan me unhe kuch samay bitana jaruri hai ki sachmuch ve gair-allergic hai ya nahi.
is jile kii teen tahsilen hain - Gurarat, Khariyaan aur Saray Alamgeeri.
Match ko dobara khela gaya
ek or jahan vigyan ne vyakti tatha samaaj ko samany dharatal se dekhne tatha chitrit karne ki prerna dii vahin doosri or usne jeevan kii samasyaon ke prati ek naye drishtikon ka bhi sanket kiya.
bharatiya adhikariyo ke anusar, jadhav ka iran me cargo vyavasay tha aur veh bandar abbas aur chabahar bandaragaho se bahar kaam kar raha tha.
11 April 2017 ko Bharat ki sansad men jaari ek bayaan men, Bharat ke gruh mantri Rajnath Sinh ne dohraya ki Jadhav ko Iran se Pakisthani agenciyon ne apharan kar liya tha aur ek ro agent ke roop men trail par rakha tha.
in rogiyon ko aksar vyapak chikitsa dekh-rekh ki avashyakata hoti hai jismen fufusiya rog bal-chikitsam snayu rog bal-chikitsa, bal viklang shaly-chikitsa, bal najik dekhbhal aur sharirik chikitsa tatha Purnavas; chikitsa dekhbhal sahit kai mahatwapurn vishayon, shamil hai, sharirik chikitsa, vyavasayik chikitsa, shwasan Chikitsa, aur naidanik poshan sahit bahuvidh vishay shamil hai.
Inhe abtak Screen Actors Guild aur Gloden Globe puraskaron ke liye namankan hasil hua hai va Do saturn puraskar se sammanit kiya gaya hai jismen sarvashreth abhineta ka khitab shamil hai.
varsh 1766 mein Bharat mein pahli bar dak vyavstha ka prarambh hua,Warren Hestings ne Kolkata mein pratham dakghar varsh 1774 ko sthapit kiya.
ras‍htriya s‍tar par samgra samn‍vayan ke liye, Powergrid ne Kolkata mein backup sahit Delhi mein rash‍triya bhaar presan kendra (NLDC) ko kriyaan‍vit kiya hai jise February, 2009 mein commission kiya gaya hai.
Narayan Panikkar malyalam Bhasha ke vikhyat sahityakar hain.
1936 men Bharat men samaj-karya ke shaikshan evam prashikshan hetu Bambai men Sir Dorab Ji Tata Graduate School of Social Work ki sthapana hui.
karan singh,bharat ke uttar pradesh ki pratham vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
Maghai (Purani Aitihasik Talab) maghai namak ek vishal talab shahar do tihai hisse ko gherta hai yah talab Bakevar ke lohon ko asamajik ttawon se suraksha pradan karta hai.
unhone Asam men pahla chay bagan sthapit kiya tha.
Manchester---Ship--kanal dwara liverpul (jansankya 1971 men 6,06,834) bandargah se sambandhit hone ke karan videshon men rui mangakar any nagaron ko bhejta hai that unke taiyar maal ka niryat karta hai.
Hittite samrajya bhi tayar tha aur usne bhi ek badi seba ke saath hamala kiya.
yeh baat dhyan dene ki hai ki saare vishv ki adhikansh samunnat bhashaon ka manak roop hota hai, jabki avbhasha (varnacular), boli kriyol aadi ka manak roop nahi hota.
Vani Sharma - Sarika Shankar Khurana, Samar ki chhoti bahan
ve sabhi Ujbek samuday se hai aur apne ganon men Ujbekistan kii log-dhunon aur kavitaaon ka mishran karte hain.
bada bhanvar!
yah parkashan company Deccan Chronicle ko bhi prakaashit karti hai.
David Gilmer ne 6 March 2006 ko apna tisra ekal record, On an Island jari kiya.
kalalon ko prachin kaal mein 'shaundik' kahte the.
ismen Grameen gruhani ke kaam-kaaj par bhi nruty prastut kiya jata hain.
dablayu kenedi ne isaki rasayanika pahacana ki thi.
ve sanchar mantri, sansadiya karya mantri, suchna prasaran mantri, videsh mantri aur aavas mantri jaise mahatvpurn pado par rahe.
naii sahsrabdi jaise shuru hui, Stalione ne romanchk film Get Carter men abhinay kiya - yah 1971 men british Michael Cane kii sisi naam film ka remake tha - lekin samikshakon aur darshakon donon dwaara film ko khas pasand nahin kiya gaya.
Un logon mn jo HgbS (sikal Nirmata Haemoglobin ke vahak) ke liye vishay yugmiya hain, bahulak prakriya ki samasyaen chhoti hain, kyonki samanya Elil Haemoglobin ka 50% se adhik utpann karne men saksham hai.
Singapore ke saharon ki suchi
baad me gilchrist-thomas vidhi ke ane se besmer vidhi me aur jyada sudhar hua.
amoniyam lavan praya: shvet thos rup me (ammonium chrometarangeen) Or adhikanshta:
Jab chandrama niryan paddhati se vrish rashi men hota hai to jatak ki vrish rashi mani jati hai, janam ke samay janm lagan vrish hone par bhi yahi prabhav jatak par hota hai.
yah Philadelphia Phillies ka gharelu maidan hai.
Desktop ke dayen kone men niche Indic IME ka toolbar aa jayega.
18 vim satabdi blu masjida sukravara ki prarthana'om ke li'e khula hai.
phir bhi, manovaigyaniko ne kam se kam teen prakar ki mapanpaddhati ka vikas kiya hai.
adami ko talasate hu'e - premapala sarma
is jodi ko british royal navy dvara bacha liya jata hai.
Sir par pankhe ke akar ka shikhar gahare kaale teer ki tarah aur pankh par laal, hare rang ka jaal bana hota hai.
teravad bauddho dvara 6thi shatabdi me banaya gaya mul smarak ab ek vishal gumbad ke niche sthit hai.
trishanku ko swarg me aaya dekh Indr ne krodh se kah ki re moorkh!
Ramchandra Khan - jemini ashwmedh ka punahkathan
4 May 1929 ke abhuday men Allahabad se yah samachar chhapa - assembly ka bomb case: Kakori case se iska sambandh hai.
Adarniy Bharat ke rashtriy nagarik mahoday v nagarik bandhuon hamare Bharat ke nagarikon par raj karne wale rashtriy nagarikon se vinamr appeal Hamare desh ka koi bhi Pradhanmantri agar kisi rajya men bees crore ki madad dene ki ghoshana karte hain to yah achha hai parant maan lo ki kisi rajya ki janta ped ke patton ke pattal done ka vyapar karne men sakshan hai to pradhanmantri ji ko yah ghoshana karne ki karpa karni chahiye ki kendra sarkar das crore nagad denge aur das crore ke salana rajya ki janta se ped ke patto ke pattal done kharidenge fir desh ki janta ko bhoj je liye har gas surrender ke saath muft denge jo desh ki janta jal pani barbadi se janleva malaria v jal pani barbadi se steel ke bartan va steel ke thikare dhhone par chamdi katne ki bimari n ho ji jitna amirr admi utna barbad kyon uska ilaj hi nahi hota steel ke bartan ko dhone wale ki pareshani dur bartan dhone wale ko roj lagbhag dono samay 150 thakre dhone se nijaat milegi steel ke bartan ko dhone se jo jal bahata hai jal bahane se malaria ke machharon ka atank mit sakta hai malaria ke bimariyon par parivar barbad hone men kami ayegi davaiyon men shasanatmak commission baji va ghotale baji jo desh ko barbad karne men tuli hui hai usmen kami aa sakti hai yah yojana har parivar ke pas pahunchti hai to har parivar 6 sadasya 40 hajar rupaye ki bachat v sarkar ko malaria ke liye pareshani men kami ayegi manav va janvaron ko allergy namak bimariyon se chhutkara pane men madad milegi aur kisi rajya ka mukhyamantri jo apne rajya ko mehnatkas va mahattwakansi atm Shaktishali banana chahata hai to apni rajya ki janta ko ped ke patto ke pattal done ka vyapar karnave v ped ke patton ke patta dono men khane ka prachar hona chahiye Sarkaren janta no ped ke patton je patta done ka vyapar ka anudan degi to us rajya men haiyali ki kami kabhi nahi ayegi== mahua ==
Is tarah se unhone apne aap ko teji se pramukh rajnitik shakti ke rup men sthapit kar liya.
isi ke adhar par angrezo ne niti banayi ki rashtravadi andolano ko sanvidhansammat rajniti karte hue sv-shasan ki taraf jane ke liye protsahit kiya jae.
yah kshetra Maharashtra ke Aurangabad vibhag ke jilo ko mila kar banta hain.
Guliwar ke dwara kiye gaye Erope ke is vivran se Raja prabhavit nahin hota hai, vishesh roop se Bandukon aur Topon ke upyog ki shksha se.
tretayuga ki baat hai Shri Ramchndra ji jo visnu ke anshaavtar the apni patni sita ko dhundhte hue sagar tat par phunche.
yah drushtikon aksar lokpriy fikshan se praapt hota hai, jaise Raiders of the Lost Ark, The Mummy evam King Solomon's Mines.
kahaani ki mukhya paatra Gangi apne bimaar pati ke liye kuyen ka saaf pani nahin laa paati hai, kyonki uchch jaati ke log daliton ko apne kuyen se paani nahin laane dete hain.
baad me is film ko tamil me dub kiya gaya.
isi tarah, shabd "yahu" ka upayog aksar "rufiyan" ya "thag" ke paryay ke rup me kiya jata hai.
Bharat aakar 1954 men ve Bhartiy Kushti Champion bane.
yah film unki kai filmo ke liye canon pictures ke sath hue karar ka hissa thi aur isme unke sath christofar riv sah-abhinetri thi aur yah menahem golan dvara nirdeshit thi.
jagat me samanjasya evam samanvaya iske chetan karta se aata hai.
Dada - Jean Arp, Marcel Duchamp, Max Ernst, Francis Picabio, Kurt Swithers
yah aage nirdharit kiya gaya tha ki kulpati ki anupasthiti mein PVC akaadmik parisad ke adhyaksh ke rup mein kaarya karegi.
120 film abhi bhi paya jaa sakta hai aur aaj ka upyog kiya.
Lakshmansen Sanvat - Bengal ke senvanshi Raja Lakshmansen ke rajyabhishek se iska arambh hua.
british company BNSC/sure upgrah praudyogiki limited - (UK-DMC)
chaaku, kainchi bananaa yahan ka prachin vyavasaay hai.
bhinn-bhinn jantuon men bal ki vruddhi bhinn-bhinn dar se hoti hai.
Bezwada Wilson
Vjay kumar malhotra, Bhartiya rajneta
Bharat men Ganja khaya nahi jata; log ismen tamaku milakar ise chilam par pite hain; par angreji davaon men iska satta kaam men laya jata hai.
ek ya adhik sandbhon ka ek kam sakhati se kiya gaya samuh kabhi-kabhi fichar bhi kahlata hai.
pracina kala mem ispata utpadana ki do vidhiyam pracalita thim.
sitambar 2013 men, newyork ke Marsidiz-Benz fathion week men 10 vee warshik shaili purskaron par Aptan ka naam model tha.
rashi gun
Teyyam roopon men sabse Lok priy hai, Muttappan, tee Chamundi, Kandakarnan, Gulikan, Vshnumurti, Mucchhilot, Bhagwati aadi.
upanyasika apni sanghatna ki drushti se upanyas ke nikat hone par bhi kalver tatha akar ke chalte kahani ke adhik nikat hoti hai.
Newaar (Nepaal) savantt - Nepaal raaj Jaydevmall ne ise chalaya.
Adi Pali Magahi (Magadhi) kaal men mukhyatah Ashok ke purv, samakalin aur parvarti samay ka sahitya hai.
chunav ke baad unhone Hariyana Vikas Party ki adhyakshta mein mukhyamantri Bansi Lal ki sarkar ka samarthan kiya.
Cybil prahar
british adhikaariyon va manav vegyaanikon ne upniveshon,rajnaitik shakti va vaanshik avsthaa ke madhya jatil sambandh ko khojaa va jamindaari adhikaaron ke maalik ahir, jaat v gujar jaati ke logo ko unke dvaara haasil kiye gaye saamaajik va aarthik kshetra ke aadhaar par rajput shreni mein vargikrit kiya.
bahut naslo ki tarah, durbhagyawash badhti lokpriyta ke kaaran aise log prajnan ke liye protsahit hote hain jinhe nasl ki jaankari nahi hoti
yaha 1996 ke olympic pratiyogita khele gaye.
marne ke baad Jeevan jis sthal men vishram pata hai, uska Swami Osiris mana jata tha.
Khub pitai hui, upanyas v anya kitabon fad dali gayin lekin rupaye churane ki adat nahi chhuti.
ise mai 1840 men United Kingdom men jari kiya gaya tha.
aise pramaan milte gaye hain jinme kaal vishes ke sikke, manke, mitti ke bartan, paki mitti ki (Terracotta) yaksh yakshiyon ki chhoti chhoti pratimaayen, lipi yukt mudraayen (seal) aadi pramukh hain jo kile ke sangrahaalay mein pridarshit hain.
Atmakatha Ram Prasad Bismil - Pandit Banarasi Das
inki janmtithi ka abhi tak antim roop se nirnay nahi ho saka hai.
is kriya ko Praglan kahte hai.
purv pradhanmantri shri atalbihari vajpayi ji bhi yuvavastha me vina ke lekhak rahe hai.
jaha par super 8 match khele gae the.
jis prakar musalmano ne isme faarsi tatha arbi aadi ke shabd bharkar vartaman urdu bhasha banai, usi prakar hinduo ne bhi usme sanskrit ke shabdo ki adhikta karke vartaman hindi prastut ki.
philma mem spairo ko ya to phla'inga dacamaina para eka sau varsom ke li'e seva karani paregi, ya use kraikana dvara devi jonsa ke lokara mem dala diya ja'ega.
khiladi ki profile: Mayank Raghav Krikinfo se
is album ke jari hone par lagbhag kisi ka dhyan nahi gaya.
grihasthi 1963 men bani Hindi bhasha ki film hai.
inke alava devarhati, devarkand, siddarvanam, orans yah naam bhi prasiddh hai |
darshak har aadhe ghante baad mote daur par 40-50 v‍yk‍tiyon ke suvidhaajanak samuhon mein swaagat kaksh se bhraman ke liye pras‍thaan karte hain.
unnone BBC ke look of the week mein prastuti di, jismein unnone Hans Keller ke kathor sawalon ka saamnaa kiyaa.
Yahi karan hai ki vah anya bhashaon ki dwaniyon se jaldi prabhavit nahi hoti hai aur jahan tak ho sakta hai unhe dhwaniniyamn ke anusar apni nikatsth dhwaniyon se badal leti hai.
Mandpeswar gufayen Mumbai ke nikatsth gufayen hain. Yaha Pashaan Kala ke namune hain.
saahitya mein prachin vishwas, kavisamay, kaviprasiddhi aadi ke rup mein vrikshdohad ka ullekh sambhavat: isi ekikaran ki or ingit kartaa hai.
Geeta ka ek padya is tatwa ki vyakhya karta hai: "he Parmtap! Brahman, Kshatriy aur Vaishyon ke tatha Shudron ke karma swabhav se utpanna gunon dwara vibhakt kiye gaye hain."
Jain Dharm Bahubali
philora aur chavindah ke bich, vazirvali se pakistani sena ke bhari bakhtarbando ke sath hamla hua.
Bhugol men mataratmak kranti ko char avasthaon men vibhakt kiya jaa sakta hai yatha-
Inhone 68 dinon men Amphibias Cycle (Boat bike) jo ki jamin aur pani dono par manav urja se chalne wali motar-cycle hoti hai, se Atlantic Mahasagar ko paar kiya.
aabha dhuliya
Is kaal men hi is kshetra ka namkaran 'Chhatisgarh' ke rup men hua kyonki madhya yug men kile, jo ki vaidik tatha pauranik kaal men 'durg' kahalate the. 'gadh' kahalane lage.
Meyang Chang Bharat ke ek prasidhha TV evam Film Kalakar tatha gayak hain.
isi prakar vitamin B6 ko bhi vibhinn prayogon men liya ja sakta hian.
Vahan Sparrow apne swayam ke ek pure chalak dal se matibhramit hota hai jiska pratyek sadasya uske vyaktitwa ke ek pahali ka paratinidhitwa kart hai.
kahin kahin gahan mantron ki vyakhya mein inhen kathinaai kaa bhi samana karna pada.
singhaniya (kadar khan) ek shaktishali underworld don hai jiske do bete hai.
lakshan aam taur par kishoravastha men viksit hote hain.
Bhumikayen
nar ke pair ki anguli aur pichhle bhag ke upar pair gath hoti hai.
is tarah ka sthaaik utkhanan ek vishisht puratatvik sthal adhva aise sthalon ki shrunkhla se sambandhit hota hai tatha kai varshon tak chal sakta hai.
Mahatma Gandhi dusre tal par baitha karte the.
che mahine ho jaane ke baad shishu ki drishti acchi ho jati hai.
nyay uttam samaj ki aavshyak shart hain, parntuyah uske liye paryapt nahin hai, kyonki kisi samaj men nyay ke atirikt bhi dusre naitik gunon ki pradhanta ho sakti hai.
yaantrik jack ki ek nirdhaarit load uthaane ki kshamtaa hoti hai, jaise, 1.5 tan ya 3 tan aadi.
samaanya himoglobin A men, glutomi acid, beeta shriknkhla ke chhathe sthan par hota hai, jabki sikal sel rog men, is glutamic acid ko valine dwara pratishtpit kiya jaata hai jo sikal sel ke gathan ko prerit karta hai.
isse sabit hota hai, ki chotanagpur ke kudmi shesh bharata ke kudmiyo se purnataya bhinna hai.
sabse pahle san 1978 mein prakaashit ek hindi pustak lalita ke aansu mein shastriji ki mrityu ki karun kathaa ko svaabhaavik dhanga se unki dharmapatni lalita shastri ke maadhyam se kahalawaya gaya tha.
DRDO
bahri kala - Havard Finstar, Grandma Moses, Bob Justin
Gadhwal mein Dola-palakhi samasya aur shilpakar andolan.
Kemu bus station Kumaon Motor Owners Union Limited (kemu) dwara sanchalit hai.
europe ka bada maidan
Mangal
is prakar ab tak pahchaan kiye gaye Aayudh men rasaynik yuddh agenton men Blistar Agent (mastard agent) ya tantrika agent (Sarin gas ) shamil the.
talab ke kinare lage patthar men Keshav naam khuda hai.
In naliyon men uchh-avrutti-vidyut-kshetra ki pratikriya electron ke saath hoti hai.
arthaat muktkon meni ras ka abhinivesh ya pratisthaa hi uske bandh ki vyavsthaapikaa hai aur kavi dwaraa usi ka aashray lena auchitya hai.
panchajan ek vaidik pad hai jiske kai sambandhit shabda vedon (mukhyatayaa rigved) mein milte hain.
ek chak ek Warrant se is prakar bhinn hota hai ki warrant mang par aavshak roop se dey nahi hai aur parkramy nahin kiya ja sakta hai.
Strong ka sarvavishayak chart pachas vyavasayon aur karyon ke kshetra men, Jinmen kanoon, chikitsa, Shikshan, Engineering, Vikreta ka karya aur lekha aate hain, vyakti ki abhiruchiyon ki shakti ki maap pradan karta hain.
upanyas ke aarambh me devki utni shaktishalini athva paripakv dikhai nahi deti, parantu paristhitiyo ki agni me tapkar veh sashakt hoti jati hai.
Asgar Vajahat niyamit rup se akhbaron aur patrikaon ke liye bhi likhte rahe hain.
chandoz upnishad 5.10.7 ne acche janam, jaise ki aadhyatmik pariwar mein janam, arthat (brahman jaati) ya bura janam, jaise ki kutta ya suar ke roop mein janam lene ke beech ke antar ko btaata hai.
Ek aur vigyan Manuashya ki suraksha badha deta hai, to dusri aur achintya chintaon ko hi utapnna kar deta hai.
Yah vahi tha jisne usi film men spasht rup se nahi samjhe jaa sakne wale nakshe ka sahi matlab nikala tha jabki anya log vastavik duniya men vapas lautne ki samasya se abhi tak jhuj rahe the.
Gurgaon-Delhi-Meerut
trijya ya ardhavyas kisi vritt ke kendra se uski paridhi tak ki duri ko kahte hain.
unhen Atal Bihari Wajpeyee ki sarkar ne rajya sabha ka sadsya manonit kiya.
Govind Mishr anek pratishthit sansthaon dwara purskirt sammanit kiya gaya hai.
diya gaya prarup sirf disha nirdeshan ke liye hain, aap ismen apne anusar fer-badal kar sakte hain.
In kshetron men inhe 'Sheth' kaha jata hai, jo 'shreth' ya 'shreshthin' ka apabhransh hai.
yah prabhamandal pratikshan uske yogakshem kaa nirvahan karta rahata hai.
khadya vyavsayiyon ka yah anaitik evam samajvirodhi achran sansar ke sabhi deshon mein paya jata hai, kintu ashikshit, nirdhan aur alpviksit deshon mein yah adhik dekhne mein aata hai.
yah bhram bhi sad plata rahega.
Tikakar Rupkala ji ne inhe Dom jati ka mante huye likha hai ki Dom neech jati nahi thi, varan kalavantm Dadhi, Bhaat, Dom, adi Ganvidyapravin jatiyon ke hi naam hain.
unhone apna sampurn jivan 'Bharat kala Bhavan' ke liye sangrah hetu samrpit kar diya.
iski maata Udhambaai thi, jo Kudasiya Begum ke naam se prasiddh thin.
pahadiya log apni jhum kheti ke lie kudal ka prayog karte the isliye yadi kudal ko pahadiya jivan ka pratik mana jae to hal ko nae bashindo ;santhalo ki shakti ka pratinidhi manana hoga.
vansh samuh
shaayad yah prashn, parshn hii rahega.
Yachit Sharma - Kabir, Kartik aur Shikha ka beta
ek chavi ke pehlu anupat' chaudai aur uski unchai ke bich anupatik sambandh ka varnan.
saat ajubon se kam nahi hai Dilwara Jain Mandir
iske neet upyog se shareerik urja ki vrudhi, rog pratirod shamta ki badhotari, Aadhyatmik anubhuti, Maansikvikaron ka samapan aadi anek laabh prakriti ke is vardan se mil sakte hain.
peshi apvikas ke kisi bhi rup ke lie koi vishesh upchar maujud nahi hai.
katha ke patra mem rabarakshir ko rakhkar dhue ke ghar mem rakh dete hai.
jagat me pratyek sthiti me uska virodh nihit hota hai.
1100 ke karib patra-patrikao, kala pustako adi ka vishal sangrah hai.
baad men Ardeshir ke dada Haidrabad main sthanantarit huye aur Haidrabad ke Nijaam ke utpad shulk vibhag men kam karna shuru kar diya.
monmouth ke mahapaur ek nirvachita pad hai jo dakshin-purvi weils me sthita paramparagata county nagar monmouth ke parshada ko diya jata hai.
Birbal The Clever
report men yah bhi kaha gaya ki unke liye prabhavi dhang se niyantrit karne ki shmta ka abhav tha.
Iska mukhyalay ujjain ke Bharatpuri kshetra men hai.
yuddh kii samapti par Germany men lagbhag 80 laakh doosre deshon ke visthapit log maujood the jo mukhytah bandhua majdoor aur bandi log the jinmen se lagbhag 4 laakh concentration campon men sataye gaye log he jo kisi prakar bach gaye the.
garmi ki ek chutti ke baad, we aur adhik samthak track record karne ke liye Astoriya wapas aaye aur maikal karmen ko albam ke vibhinn taar vyavasta par kaam paar lagaya gaya.
yeh pradarshan san 1993 me shuru kiya gaya.
Chaar Bhujayen chaar ved hain.
Dusri taraf sabse bade nivesh prabandhakon men se kuch prabandhak jaise BlackRock aur Vanguard prabandhan teamon ko prabhavit karne ke liye incentive (protsahan) ko kam karke bas harek company par swamitwa sthapit karne ki vakalat karte hain.
atyadhik kata jana charan ko laparwahi ke saath hataya jana parilakshit karta hai.
esinapthin ek carbonic yogik hai.
Iska matlab hai ki software dwara niyantranon ki gatishilta ki gati ka anuman lagane ya sthiti ka track rakhne ki jaroorat nahi hai.
1915 men is sangathan ne Bharat ke sabhi kurmiyon ke liye kshatriy states ki mang ki.
dusri aur kumaun kshetra ke puraane shasak chand raja ko yeh adhikaar nahi mila aur yeh british bharat ka hissa ban gaya aur british chief-commisionship ke antargat shasit hone laga jiski rajdhani (commisionary) nainital mein sthit thi.
yantrik buddhi se saman'yata:, bhashagat pratiko ki apeksha, svayam murtt vastu'o ke sath karya karne ki ausat se adhik kshamta ka tatparya hota hai.
Sultana angooron ki kam kimat ki vajah se Australia men sharab banane ke liye Chardonne Angoor ke naam se farji tarike se Sultana angoor ka ras becha jaa raha tha.
jo na keval brahmanwadi v vanuwadi sahitiyaik sankalpna hai bali yaktigat mahimamandan aur avaigyanki bhi hai.
Abdul Rahman ki keval ek hi kruti hai - Sandesh Rasak aur uski hastalikhit prati Patan ke Hain bhandar se mili hai.
Adhunik Magahi (Magadhi) kaal
kai log iski bhent chadh chuke the.
kulchihn-vidya mein, ek iksinge ko ek ghode ke roop mein darshaya jata hai jiske khur ek bakari ke khur ki tarah fate hote hain aur saath mein bakari jaisi daadhi aur singa jaisi punchh aur maathe par ek patla aur sarpila seeng hota hai.
tikhur ki kheti
Pithampuri jhil bhartiy rajya Rajsthan ke Sikar jile ke Neem ka thana Tahsil main sthit ek jhil hai jo sinchai prayojan men mahatwpurn nahin hai.
iska Ras Pittnashak hai.
`Club ke sadasya aur kavi George Sterling ne is punah paribhashit shabd par apni pratikriya is tarah se vyakt ki:
mahavir
2009 men, Patrichio D Marco ne Mark Lee ki jagah le aur Gucci ke CEO bane.
is prakaar bade shaharon ke bajaar ki bhasha bhi khadi boli ho gayi.
kaafi jaddojahed ke baad shastriji par antarrashtriya dabaav banaakar Tashkand samjhaute ke dastaavej par hastaakshar karaa liye gaye.
pahle sabhi samaajon men pariwar samaaj ki sabse mahatwpurn aur moaulik sanstha thi.
shahabano prakaran
shudragrah
Jayantiya Hills Swayatt Jila Parishad (Jayntiya Hills Autonomas District Counsil) (JHADC) men Bharat ke purvottar Rajy Meghalaya ke Jayantiya Hills jila aata hai.
Hausalon ke Shikher ek pustak hai jiske lekhak varishth patrakar aur lekhak Omkar Chaudhari hain.
sanskrit vagmay aur uski vibhinn shakhaaon me anusandhan kary aarambh karna aur uska abhivardhan karna.
Isliye Britain ne lachila aur parinamvadi ravaiya akhityar karte huye apni satta aur prabhav ko surakshit karne ke liye sanvaidhanik sudharon ka rasta apanaya.
is vigrah ko vartaman me kachahari sthit malla mahal me sthapit kiya gaya.
Kunlun parvat Tibet ke pathar ke uttar men sthit hai aur uske aur tarim Droni ke beech ek diwar bankar khade hain.
Natak men patakhon aur nakabon jaise natakiy taknikon ka prayog kiya gaya hai.
Vigyapan men ek 'pahadi guide is dhun ko gungunata hua dikhaya gaya hai.
The favoourite metacritic par
September 1963 mein, Mason aur Waters, Regent Street Polytechnic ke ek anshkaalik shikshak Mike Leonard ke swamitva vale ghar, stenhope garden ke nichle talle par chale gaye.
lekin April ka antim raviwaar kuch vishesh hota hai jab badi sankhya men shrdhalu bhakti bhav samrpit karane ke liye yaha aate hain.
Bhartiya Janata Party -B J P. 1980. Amit Shah.
Barakar nadi ke oopar bane is baandh ka nirmaan baadh ko rokne ke liye kiya gaya tha.
Urope aur vishwa bhar ke kuch aur sthanon mein, kuch samuday Envac namak svamitva anuprapan pranali ka prayog karte hain, jo nirvat pranaliya ke prayog se mal bhumigat vahika dvara hastantarit karta hai
Shani
is Software ko bhi PRL men hi viksit kiya gaya tha.
inhen lene se sharirik kriyashilta ghatti hai aur yah aushadhi dard mitne mein, behoshi ke liye aur yaddasht mitane mein bhi madadgaar hoti hai.
us shiva ki shaivi prakriti rachna prarambh me satogun se sanyukt rehti hai.
mor, ko sanskrit mein mayur kahte hain, bharat mein aksar ise paramparaaon, mandir mein chitrit kalaa, puraan, kaavy, lok sangit mein jagah mili hai.
Tisri Prototype dwara composite pankhon aur punchh ko shamil karke is mamle ko sambodhit gaya.
achyut godbole ka jaalghar
kachhe rubber men bhautik ya yantrik bal nahi hota.
Tripuri aur Ujjayini ke saman aran bhi ek gantantr tha.
isi Manjil par teen any kakshon ka prayog sanvaaddataon dwar kiya jata hai.
kuchh chijon ki khali kitaknashak ya khad ke roop men bhi prayukt hoti hai.
Marriott Hotel brond ka pahila hotel tha jo India men khola gaya tha.
pashchim ki or do is se bhi oonche pahaad hain - Kongur Tung (7,649 meter) aur Mujtag Ata (7,546 meter) - halanki bahut se bhuvaigyanik inhen Kunlun ki bajaaye paamir parvaton ka hissaa maanate hain.
Yah Mysore ke pramukh Shaikshik sansthanon mem se ek hai.
Saath hi ke ek kamare men Rabndranath Tagore ko likhi chitthi hai.
Is prangan ke beech men ek ashtakoniya jalashay hai.
sapotra dang jo ki banduk dhari bagiyo aur bihad kshetra hone ke karan durdant raha aur pani ke abhav me kheti baadi na hone, avedh khanan se paryavaran barbad hone jaise karano se gram vasiyo ko rehne me durgam kathinaiyo ka samna karna padta raha hoga.
1980 ke dashak ke madhya mein, anusandhaan parisad ne sifaarish kee ki NAL ko bharat ki nagarik uddayan aavashyakataaon ka adhyayan karnaa chahiye aur ek vyavhaary nagarik uddayan udyoga ki sthaapanaa ke tarike sujhaye jane chahiye.
rajya ke aaranbhkaal mein Bhilsa, Gwalior aur Kalinjar ke durga uske adhikaar mein the aur padosi rajya usse bhayabhit the.
upanyas ka antim vakya hai 'mukadme abhi tak chal rahe hai, chal rahe hai, chal rahe hai'.
pratyek vyakti, vishay, anveshan aandolan aadi ka Itihaas hota hai, yahan tak ki Itihaas ka bhi Itihaas hota hai.
sathi janvar naidanik model ke rup me kargar hai kyonki ve manav rogo ki nikat'ta aur unki nakal me prasangik hai.
udaharana mem, bhagavati teyyama ki pantha, jise devi ki matr rupa mem puja ki jati hai, devi ke mula rupa se vyutpanna hai.
Bhartiy swadhinata sangram ke sabhi mahatwpurn karykramon v aandolanon men unki sakriy bhagidari rahi aur uske parinaamswarup unhen kai baar jelon men bhi rahna pada.
ve ek din ka dharmik granth padh rahe the to unhe ek jagah Raja bali ka prasang mila.
unhen 6 Agust 1962 se 30 November 1962 ke bich, Jamaica ki rani, Elizabeth dvitiya dvara, Jamaica ke gavarnar-janral yaani maharajyapal ke pad par niyukt kiya gaya tha.
sath hi maghi bhasha me adhunik aur samkalin samaj-parivesh aur jivan sambandhi sahitya, arthat kavita, kahani, natak, upanyas, ekanki, lalit nibandh aadi ki rachnae, patra-patrikao ka prakashan evam bhasha aur sahitya par navin drishti se anusandhan hue tatha ho rahe hai.
Alladin ke chirag ki kahani - Rudra dev Jhari
Koniya railway Junction
bhartiya samaj mein Valmiki ya bhangee ko sabse nichi jaati samjha jaata raha hai aur uska paramparik pesha manav mal ki safai karna raha hai.
parikshetra sadharan rup se bade kshetrafal vale bhumiya ya jaliya ilaqo par vistrit hote hai aur unme anya parikshetro se bhinna jivvaigyanik jatiya aur jiv samuh hote hai.
inke dvara rachit ek kavita-sangrah kundurti krtulu ke liye unhe san 1977 me sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
jaise- duhkh sabko manjta hai aur, chahe svayam sabko mukti dena na jaane, kintu-jisko manjta hai, unhe yeh sikh deta hai ki, sabko mukt rakhe.
Liao raajvansh
sabko siksha upalabdha karana.
iske tin oxide, plutonium monoxide, plutonium cesquoxide aur plutonium dioxide mahatv ke hain.
Rajsthani rangmanch par ab tak jitne bhi natkon ka manchan hua hai ya to ve gumnami ki Chadar odhe huye hai ya unhen darshkon tak pahunchane men asmarthata pramukh karan raha ho…
ispaat nirmaan ke samay nikli gaison ka upyog urja ke srot ke roop mein kiya ja sakta hai.
is shabda ka pahalaa upyoga ya khoj B P Kesari aur unke guru ji, jinke netritv mein kesari babu ne Phd ki thi, ne ki.
chandamama
kisi sanket ka phuriye vishleshan karne par uska spectrum prapt hota hai.
is darshanik matbhed ne dharma me kai siddhanto ka bhed khada kar diya.
jo Bond aur Nike Liyard close dwara aayojeet yah samaroh, Band dwara Bairet ke kuchh heet geeton jaise Bike aur "Arnold Len" ki prastuti ka saksh bana.
Techniaids Cape colony se ki Paschimi sima par pahunche Basutland aur bhumi adhikaron ka dava kiya, January De Winnaar, jo men base ke sath shuruaat matlakeng Mai-June 1838 men kshetra.
Waters ne Pink Floyd ke ek prastavit daure ko, America men har promoter se sampark karte huye Rokne ka prayas kiya aur Pink Floyd naam ka istemal karne par mukadme ki dhamki di.
antim yane, chaurasive pad me chauthi baar udbodhan kiya hai ki manushya svayam sachet nahi hota ata: svapramay sansar se mukti nahi pata.
rekhaansh
Baghdad vishwavidyaalay Iraq ki rajdhani Baghdad mein sthit vishwavidyaalay ka Iraq mein ek mahatvapurna vishvavidyaalay hai.
The revolutionary ke nam se angreji me prakashit is krantikari (ghoshna patr) me krantikariyo ke vaicharik chintan* ko bhali-bhanti samjha ja sakta hai.
kathakar ki kalpna ab seemabaddh ho gai.
us sthiti men sarakar ko hindustahn men shasan karna asambhav ho jaayega.
Sindhu ghati sabhyata ke kuchha muharon par ek seeng wale pashu (jiski ruprekha kisi bail ke jaisi ho sakti hai) ka chitra hai.
yoddha yuddh men vishwas karta hai; har ek yuddh ko sahas se lada jaye, apne uddeshy ko acchha bana deta hai.
par yah krutrim prayaas anttogtwa vifal huaa.
nai kavita ne dharm, darshan, niti, aachar sabhi prakar ke mulyo ko chunauti di hai.
rekhaansh
Sachivalay ke alag alag bhag-anubhag hain.
BCCI ne do saal ke anubandh par unhe pad ki peshkash ki, bharatiya khiladiyo ke purn samarthan ke bare me apni chinta vyakt karne ke bavajud unhone pushti ki ki veh 4 december ko karyabhar sambhalenge.
penguin books antarrashtriya pustak hai.
yahan Shiya aabadi ka niwas hai aur yah Prant ki Rajdhani Dammam se mahaj 20 kilometar Uttar-Pashchim men avsthit hai.
mandiro ke lagbhag 48 stambho me nrityanganao ki akrtiya bani hui hai.
iske dwara vidyaarthiyon ko unki lagabhag samaan yogyataa ki kakshaon mein vargikrit karne mein sahaayataa milti hai.
tula taramandal
10 January- Bharat aur Pakistan ne shanti samjhauta kiya.
yah ek parvekshi aur Samiksha par adhikar shetra kee sabhi adalaton Lesotho.
ant me restaurent ke karmchariyo ke puchkar apne svad pehchanne ki kshamta ko parkhe.
India A ne toss jita aur ballebaji karne ke liye chune gaye.
vah kisi ki jaraa see bhi viprit baat mein yaa kary mein jaatak ko krodhaatmak svabhaav deta hai, falswaroop jaatak baat baat mein jhagda karne ko utaaroo ho jaata hai.
vivruti ke liye swachhandtantra dekha ja sakta hai.
Yet Worlds And men apne abhinay ke liye dep ne ek Pipuls Choice Award aur ek Kids Choice Award jita.
mele aur tyauhar yaha ke sthaniya logo ke adhyatmik jivan ko samriddh karte hai.
nausena - jo samudro, jhilom v nadiyo par ladti hai
vittiya sansthaan, Email Money Transfer (EMT) seva dvara vibhinn sansthanon ke khaton ke bich antran ko suvidhajanak banate hain.
ek din usi awas mein ek rat unhen alaukik prakash kahin dur se ata malum pada.
Wills ke dwara, Chisholam ke settal ment riport tatha Bilaspur Gazetteer adhar par banai gai ek talika di jaa rahi hai jismen gadhon mein gaavon ki sankhya darshayi gai hai.
Bangadeshi Mahilaon aur Ladkion ko Purushon ke roop men har jagah aandolan ki aajadi ka adhikar nahin milta hai, samaj pitrusattatmak mulyon aur Mahilaon aur Ladki ki swantrata ke prati samajik rudhiwadi nitiyon par aadharit hai.
Gilmar, Dablin men chutti par the jab unhen watars ke altimetam ka pata chala aur unhone sthiti ko shant karane ki koshish ki.
Yah yuvavastha ka sahi samay hota hai.
rasayanika sastra, janasanhara karane vale sastrom ka eka prakara hai.
desh mein ut‍padit kul vidyut ke lagabhag 45 pratishat ka chakran is paareshan network ke jariye kiya jata hai.
Bharat ka adhikansh uttari tatha pashchimottar bhaag is samay harsh ke samrajya ke antargat tha.
Sharma dwara nirdeshit Bharatiy Hindi Action Film hai.
is prakar sampurn dhanurvidhya ka dnyan prapt karke Vishwamitra badla lene ke liye vashishth jee ke aasharam men pahunche.
vah Odissa Shitya Akademi aur sangit natak akademi ke adhyaksh the.
apne parivar aur nivedita ke inkar karne ke bad siddharth majburi me divya se shadi kar leta hai.
shatpath brahman shukl yajurved ka brahmangranth hai.
Patiala nagar ke prasiddh maal road par (full theatre ke samip) sinhsabha ke saamne inki aadamkar murti bhi lagai gai hai.
prakash pravardhaka vivar rahit laser nirman ki soch ka parinam hai arthat jisme vivar ko samapt kiya ja sake.
sabhi mahatvpoorn paryatan sthalon ko cover karne ke liye sabse accha tarika hai ki aap apne tour operator se Mumbai darshan ke liye sampark karen.
2005 mein, American Express ne mastarvard Paypass ke samaan, ExpressPay prastut kiya, jo ki vayarles RFID bhugtan vidhi par adharit tha, jisme kard ko swaip karne ke bajay vishesh ridar ke samne lahrane ki avshyakta hoti hai.
Urdu bhasha drushy par dikhai diya jab baad men, apne astitw bhi Shilalekh men darj ki gai thi.
Stil Frojing
2002 men Maigvayar spaidar-man men najar aaye jon Marval Comics ke superhiro par aadharit thi.
yah orchha basane men vishesh sahayak mana jata hai.
is Gas men keval ek Parmanu wale kan hote hain kyonki nishkriy rasaynik tatw aamtaur par kisi bhi tatw ke sath rasaynik abhikriya (Reaction) karne anu nahin banate hain.
Saral Salil, Gruhshobha, Sarita, Mukta aur Champak pakshik patrikayen hain jabki Suman Saurabh maah men ek baar prakashit hoti hai.
baal pradhanata: nimnalikhit chaar prakar ke hote hai :
Sinha Sanvat - Colonel James Todd ne iska naam 'Shivsingh Sanvat' aur Deev Bet (Kathiayavad) ke goholon ka chalaya hua batlaya hai.
samajseva any sabhi vyavsayon se sarvdha bhinn hoti hai, kyonki samaaj seva un sabhi samajik, aarthik avm manovaidhnyanik karkon ka nirupan kar uske pariprekshy men kriyanvit hoti hai, jo vyakti evm uske paryavaran-pariwar, samudaay tatha samaaj ko prabhavit karte hain.
Gadhon ki sankhya Atharah hi kyon rakhi gai thi iska nishchitt pata to nahin hai kintu Ratanpur men sann 1114 men prapt ek ullekh ke anusaar Chedi ke Haihy vanshi raja Kokalldev ke Atharah putr the aur unhone apne Rajy ko Atharah hisson men bant kar apne putron ko diya tha.
iske vishay men aisi prasiddhi hai ki dahiyon ke Keshav namak Upadhyay Brahman ne yah talab khudwaya tha.
Atlanta, Jorjiya
Muslim lekhikayen jaise Zulfi Sheikh, Farzna Dange, Haseena Mulla, Fatima Mujawar aur Naseema Deshmukh bhi marathi men likh rahi hai.
Vikram ke athiti-stakar ki prashansa sunkar ve saparivar yahan aao the.
jyadatar mamlon men ve paramuk (pratyaksh) malikon ke bajaay vishvasashrit aijento ke roop me kaary kar rahi hain.
ratna pal cahamanas naddula rajvansh ke ek shasak the jo naddula namak rajya par raj kiya karte the.
akhiri saval - kusum tabe vasant kanetakar
Inhone Lucknow vishwavidyalay se angreji sahitya, puratatwa tatha Hindi bhasha men B A ki degree prapt ki tatha Fine Arts men Shahsakiy kala evam shilp Mahavidyalay Lucknow se diploma kiya.
Yahan duniya bhar se log is mandir ko dekhne aur pooja karne ke liye ate hain.
record mirror ne sakaratmak likha, shrotao se agrah kiya ki "ek party ke pristhbhumi sangeet ke rup me ise bhula jaiye", aur john pila ne dava kiya ki album "... ek dharmik anubhav ki tarah...", tathapi NME, shirshak track ke prati aalochnatmak tha aur dava kiya ki yah ...lamba aur ubau hai aur apne niras nirdeshan ke samarthan ke lie isme kuch nahi hai.
yah parakram aur paurush ka pratik samjhaa jata tha.
ise swaad sharabat, sheetal paya, ices aur thande desert jaise lokpriy faluda ke rup mein vaanijyiak rup se bech diya jata hai.
ve samast ved-puranon ke gyata aur vidvan brahman the.
(Sandeepan Muni ka aashram gaaon ke nikat thaa jahan bhagwaan Shree Krishna aur Sudama shiksha garahn kar rahe the)
iksingaaa bahut asanymi hota hai aur use khud ko niyantrit karne kaa tarikaa bhi nahin maalum hota hai, lekin uske dil men sundar kunvaariyon ke lie jo prem hai uski vajah se yah apni krurtaa evam jangalipan bhul jata hai; aur apne saare dar ko ek taraf rakhakar yah ek baithi hui navayauvanaa ke paas chalaa jayega aur usaki god mein so jayega aur is prakaar shikaari ise pakad lete hain.
sandarbh ko paribhashit karne ki is prarambhik prakriya ke baad, sandarbh ka mulyankan Sthal ki vistrut jankari ke sambandh men isliye kiya jata hai ki jisse Sthal ko charnon men bantane ki aavshyakta ko jancha ja sake, iske pashchat ise vibhinn tarikon se hataya v Record kiya jata hai.
is adhar me sabse badi kathinai yah hoti hai ki anya bhashao se aye hue shabd bhasha ke viksit hote rehne se mul shabdo me aise ghulmil jate hai ki unko pehchan kar alag karna kathin ho jata hai.
Kumbh rashi athava lagn wali striyan apne saathi ko santoshjanak paane par unka poora saath deti hai, lekin asantusht hone par apne pati ko chhod dene ke liye bhi hichkichati nahin hain.
Jaayanand Bharti ka janam Paudi janpad ke Arakandi graam mein hua.
Uttar Koria kii arthvyavstha
sukdham paryavaran, jismein stem koshikaon ko mehtavpurn roop se pratiropit kiya jata hai, ve sudhar aur marammat ke liye nirupit koshikaon ki kshamta mein parivartan karte hain.
Ve Pawan dev ki tarah hi Vikramaditya ke amantran ka swagat to karte hain, lekin sasharir wahan sammilit nahi ho sakte hain.
Gilmer ne terah varsh ki aayu mein guitar bajana shuru kiyaa, aur donon bhojanaaavkaash ke dauraan ek saath guitar aur harmonika bajayaa karate.
band ke kisi bhi sadasya ne hissa nahi liya.
kaartiya nirdeshank paddhati
parantu 17 aise karmchariyon ko koi vittiy sahayat nahin dee gaii.
chest kii chabhi churane ke baad Jonse ke jahaj se bhagne ke baad Will bhi vahan aati hia.
rajasthan: jogmaya, sharanvan, abhayasthan
yaha gardana bari sankhya mem paryatakom ko apani ora akarsita karata hai.
payarenis parvat shrinkhala par jhund banakar ghumte hue ve pure paschimi europe me failte chale gaye, unhone ireland, vels aur britani sahit iberiya me apne adharo ki sthapna ki.
19vin shatabdi tak vibhinn prakar ke manovikaar aise rog maane jaate the jinka sadharan chikitsk se koi sambandh nahin tha.
yah canadian bankers association (CBA) ka bhi sadasya hai aur yah Canada ke sabhi charted bainko ki jamaarashi surakshit karne vali sanghiy ejensi Canada jama nivesh nigam (CDIC) mein panjikrut hai.
vah din me shehar me tehalte aur raat me kisi unche sthan se taro ki ganna karte.
virodh teji se badha aur isne ek bade paimane par pradrshan ka roop le liya, (jo Golaniaad ke roop men jana jata hai.)
Mumbai-Pune pradesh
Sikandar Kher ek Bhartiy abhineta tatha vartmaan Chandigadh se sansad Kiran Kher ke putr hain,
Kalinjar aur Ajaigarh chandelon ke hath mein hi rahe.
sharma, indrakumar (1970) ka vishleshan ekologikue des parade du pom (christetas pavo).
Rajsinghasan ya Rajgaddi (throne) vah adhikarak asan hai jis par Raja ya Rani rajya sambandhi karykalapon ke nishpadan ke liye baithte hain.
"raja kans nahi hai to yadavo ka raja kaun hai?" nand kuch sambhram me the.
Pradeshik Pratinidhitwa pranali ke antargat Saampurn Bhubhag ko vibhinna Nirwachan Kshetron men baat diya jata hai aur pratyek nirvachan kshetra se ek vyakti ya pratinidhi nirvachit hota hai.
dharatal par milne vale apeshrakrat samtal nimn bhu-bhag ko maidan kehte hai.
Ramkrushnan, America ke rashtriy vidhnyan akadami ke sadsy hone ke sath sath Cambridge men stit triniti collage avm Royal Socity ke failo bhi hain.
yah dekha gaya hai ki 2008 tak iski lokpriyata me kafi vriddhi hui iska karan nepal me evarest base camp ka upayog karne me saksham hone par jab pumori ki trecking ya chadhai karte hai aur tibbat, nepal aur evarest ke nazare dekh pate hai.
black pearl ke chalak dal ka abinay karne wale sabhi abhinetaon ki tarah, depp ko animetron ke lie sandarbha ke rup me costume me drishyo ko filmana padta hai aur kankal ke rup me unke drishyo ko dubara unke bagair filmaya gaya tha.
sikal sale raktalpata ke liye jimmedar elil, alingsutra pratisari hai aur ise gunsutra 11 ke laghu bhuj par paya ja sakta hai.
Neha Dhupiya ne apni filmi Carrier ki shurvaat saal 2003 men Ajay Devgan Star film Qayamat se ki thi.
2012 Institute Nesiyonal The Pesqusas Espesiyas, Brazil (INPE)
Jatayu dwara Seeta ka pata jankar Shriram Chandra ji apni vanar sena ke sath Lanka par akraman ki taiyari karne lage parantu sagar ke jal jivon se bhare durgam marg se hokar Lanka pahunchna prashn bankar khada tha.
check ke prayog ko hatotsahit karne ke lie, united kingdom me adhikansh suvidhae un grahako se unchi kimat vasulti hai jo pratyaksh debit ke alava kisi anya madhyam se bhugtan karte hai, bhale hi grahak kisi anya electronic paddhati se bhugtan kare.
rajkumari ne usse koi upahaar dene ko kaha.
na ka mukut dhatu sadrush nila aur sir ke pankh ghunghrale evam chhote hote hain.
man ka vastu
Pardesh se apne Filmi Carrier ki shurwaat karne wali Mahima Hindi cinema jagat ki un Heroenon men se jinhen bold Sin karne ke bajaye apni adakari aur kirdaar ke jariye logon ke Dilon par raaj karne ki koshish ki.
San 2011 men kale dhan ke viruddha Bharat men kai andolan huye.
Us dwar se lagi hui vishal pathharon ki diwar hai,
Chunki Bhagwan ek anumodak ke roop men kary karta hai, so sab kuchh ke liye param shakti Bhagwan ki aur se aati hai aur jeev us shakti ka keval istemaal karta hai, apni sahaj prakriti ke anusaar.
unhone nirdhan seva ko laksy banakar sb vargon ko apne saath joda.
iski chal kadvi bhedan va bukhar nashak hoti hai.
aatma visuddha gyan svarup nishkriya aur anant hai, jiv ko yah gyan nahi rehta.
Divaigya Bharat ke adhikanshatah Paschimi tat ka niwasi Braahman samaj hai
atah do kii sankhya ke pratyay ke liye chentan iishwar kii satta avashayk hai.
samprati 17 panjikrit bank hai, jinme se sivay do ke sabhi videshi svamitva me hai.
kai prashansko ko umeed thi ki band ki live 8 par upasthitti, ek punarmilan daure mein falit hogi.
nagon ke prasiddh raja chhanaag, trayanaag, vahinaag, chakhanaag aur bhavanaag pramukh naag shaasak the.
Baaisve Tirthkar Neminaath ko samarpit 'Lun vasahi Mandir' bhi kafi lokpriya hai.
baind ka naam kayi baar badla gaya, Megadeaths se Architectural Abdabs aur T-Set.
The wall tour ke dauran ek 40 feet (12 m) unchi divar,cardboard into se bani, band aur darshako ke bich me nirmit ki gai.
October 2016 mein, yah bataya gaya tha ki sarkaar iske liye ek punnarjivit yojna bana rahi hai.
jata hai-
kavi ki ekantikata keval chintan ke dharatal par hai, abhivyakti ke star par nahi.
Film nirman ka samuhikaran ko communist rajya ki programmik purti ke liye kendriy tha.
usi dauran Sahil use nagn dekhta hai.
MS ka varnan pehli baar 1868 me jin martin charkot ke dvara kiya gaya.
In ke shuru men ek maukhik kavya parampara men pracharit kiya gaya khaton, aaj Greek mithakon mukhyatah Greek sahitya se jana jata hai.
Plutonium ke shuddha rasayanik Yogic ki prapti 1942 BC
punrvasu nakshtr ke chauthe charan ke malik hain Guru-Chandrama, jaatak ke andar kalpnashilata bharte hain.
lagta hai bekar gae hum raahi masoom raza dvara likhit ek nibandh sangrah hai.
Mumbai men bahut sare samudra tat hain jahan aap bachhon ke saath ya fir jode ke rup men anand le sakte hain.
kichkabhim
sabhi jaiv anu jaise carbohidred, amino aml, protin, RNA tatha DNA carbnic yaugik hi hain.
Atah bhavi nishpatiyon ke purvakathanatmak parikshan vibhinn yogyataon se sambandh hote hain, atah karya ke vibhinn kshetron ka partinidhitwa karne ke liye anek abhivyaktiparishanon ka nirman kiy gaya hai.
isake diza'ina ko usa rupa mem bhi thoda sansodhita kiya gaya tha jo vartamana mem upayoga mem hai.
Indhushetiya
Bismil ki anteshti ke baad Baba Raghav Das ne Gorakhapur ke paas sthit Devariya Zile ke barhaj Namak sthan par tamrapaatra men unki asthuyon ko sanchit kar ek chabutara jaisa smruti-sthal banva diya.
Rashtriya Aerospace Prayaogshala
bharat me hi bani is taknik ki khasiyat ye hai ki ye nishana behad satik lagati hai.
Unka janam 19 July 1953 ko Kerala ke Calicut ke pramukh Prutheri parivar men hua.
roj ise Silkscrin ke roop men taiyar karna nahin chahte the kyonki ghar men bune gaye pees men ek sahi pahnave ka ahsaas hota hai.
adhunik bangal shaili ke unnayak Abanindra Nath Tagore va unke shisya Nandlal Bose, A.
Yah Bhang ki jati ka hi ek paudha hai.
isi prakar sarkar ki bhi apni nitiya hoti hai (jaise aay me bahut adhik asamanta na rahe.)
falatah pratigya ke anusar Gunadhya ko nagarvas chhod vanvas aur sanskrut, pali tatha prakrut chhodkar paishachi ka ashray lena pada.
ye hotel mumbai ke premier hotelo me se ek hai.
Tasveeron ko ulta karke dekhna / pustaken ulti karke padhna
madhyapradesh vidhan sabha ke manniya upadhyaksho ki suchi
dakshin afriki mahila kriket teem ka New Zealand dauraa
iske alawaa pure parvat par ytra-tatra anek sundar murtiyaan hain, jinmen shiv, singh vaahini durga, mahakaali, narsingh aadi ki pratimayen pramukh hain.
sabse niche ki rekha mein sudhaar lane ke liye janshakti ka punargathan aur laabhpradtaa mein sudhaar laane ke liye badhate huye chaay khand- pack chaay ke vyaapaar mein pravesh karna.
Bhimshankar se kuchh hi duri par Shinoli aur Ghodagaon hai jahan aapko har tarah ki suvidha milegi.
samudragupt ki digavijay aur "Aran' par uska adhikar shilaalekhon aur taamrapaton ke aadhaar par sabhi itihaasakaaron ne mana hai, "Aran' ki puraataatvik khojon ko Pro. Krishnadatta Vajpeyee ne apni pustikaa "Sagar through ages". mein prastut kiya hai.
Abusaleh Sharaf
Sarabjeet Singh, Pakisthan men aatangwaad aur Jasusi ke aarop men girftaar Bhartiy.
is baat par dhyan diya jana chahiye ki aaj ke samay mein is tarah se bhagne ka shreya Orix, Ibex, Kasturi bail aur Urgli (Ovis emen) ko diya jata hai.
1072 Gregori calender ka ek adhivarsh hai.
bruhdantr tatha malashay donon men cancer utpann ho sakta hai, jiska purn anveshan karne nidaan karna aavshyak hai.
Rajeev Bharadwaj ek Bhartiy abhineta hai.
yaha sahara viti levu dvipa ke daksina purva mem sthita hai.
baad men us sthal par pul ban jane se Nagar ka Vikaas hota gaya.
brihaspati ke rashi badalne se iska aarambh mana jata hai.
mithun rashi jyautish ke rashichakra mein ki tritiya rashee hai.
Sharat Saksena
samajseva me sambandh hi sampurn sahayta ka aadhar hai aur yeh vyavasayik sambandh sadaiv sabhipray hota hai.
Halravai Dulraai Mangavai Joi Soi kuchh gavai
yeh jankari gopit hoti hai aur surakshit mani jati hai..
yah sanskrut tatha bharatvidya se sambandhit stariya pustakon ke prakashan ke liye vikhyaat hai.
vidhik nirakshar vyakti anjane me kanun ke viparit achran kar sakta hai ya kanun se sahayta prapt karne me asaksham hota hai.
iske paschim me albama aur dakshin me florida rajya sthita hai.
in pakshiyo ka avas kshetra pakistan, bharat, nepal, bhutan, myanamar tatha china me hai.
Cannabis ke paudhon se gaanja, charas aur bhang, ye madak aur chikitsopayogi dravya tatha fal, bijtail aur henp (san sadrish reshaa), ye udyogaopyogai dravy, praapt kiye jaate hain.
hindu puran mahabharata ke anusar , bakasur namak rakshas,is sthan par rehta tha .
aurangazeb ne inhe bhi dabane ki kosish ki par safala na hue.
Ek magistrate ke court men ek byayadhish, malik ke saath sahamat tha jinhone dawa kiya ki band pa pradarshan "sangit" nahi tha.
kuchh samay pashchaat unhone yah naukri bhi chhod di aur rejgaari (ikanni-duanni-chavanni ke sikke) bechne ka karobar shuru kar diya.
Babylonia men Asiriton ke devata a---ur ya Ashur ki saravamanyata isi prakar sthapit hui.
Congress jila samiti ne unhen lekha parikshak ke pad par kaaryakari comeetee men le liya.
shishu alag abhivyakti dikhlaata hai jab usko sukhad ya apriya gandh aur swaad se prastut karaaya jaata hai.
lekin vah yah nahi janta ki uske chacha aparadhi hai aur unka bahut samman karta hai.
aur nadi bahtt rahi - Amrita Pritam
abhiyantaa (Engineer) vah vyakti hai jise abhiyaantriki ki ek ya ek se adhik shakhaon mein prashikshan praapt ho athavaa jo ki vyavsayik rup se abhiyantriki sambandhit kaary kar raha ho.
jatil rogiyon ke upchar men pray: bijli ke jhatakon se hi kam liya jata hai.
taron se prapt honewali prakashtarangon se vyaktikaran dwara taron ki disha, duri tatha visthar ka nirdharan kiya jata hai.
1970 men yah spasht Virodhabhas Jahavi Amotj ke siddhant badha aur Hal aadharit Imaandar sanketan iske Vikaas par likha gaya, halanki yah ho sakta hai ki sidhe Wastvik Tantr - Harmon ke karan shayad Pankhon ka vikas hua ho aur jo pratirksha pranali ko dabata ho.
panch varsh ki avastha me balak ko akshargyan diya gaya.
arya bhasao mein vaidik kaal se pehle murdhney dhvaniyaa nahin thi, kintu dravid bhasa ke parbhav se aagae chalkar viksit ho gayi.
munshi Indrjeet ne Ramprasad ko Arya samaj ke sambahdh men bataya aur Swami Dayanand Sarswwati kii likhi pustak Satyarth Prakash padhne ko dee.
ab use yah chinta bhi nahi karni hai ki kahin katai ke samay mulya mein kami ke karan use barbadi ka samna n karna pade, lekin iske sath-sath vah katai ke vakt mulya mein vruddhi hone ke karan adhik munafa kamane ka mauka bhi ganva deta hai.
Pitruvanshiy Kabilon men hi Bahupati pratha paai gai hai aur inmen Nari ka varja Purush ki apeksha Heen hai.
rishidah nepal ke seti anchal ke acham jila ka ek ganv hai.
uske baad unhonne brahman ko paanch ratn aur ek ghoda dete huye kaha- "meri or se raja Vikramaditya ko ye uphaar de dena."
depp ke abhinay ke sabhi pahaluo ki tarah, shuruat me disney ne depp ki danto par kafi chinta jahir ki thi.
East Hampton, Newyork
kai baar to ye behad birashajanak hote hain.
Adhunik vidwanon mithakon ko dekhen aur unhe ek karne ki koshish men adhyayan karne ke liye prachin Greece, iske Sabhyata ke dharmik aur rajnitik sansthaon par prakash fenk aur mithak khud banane ki prakruti ki samajh saken.
Uske pita use apni sakht dekh-rekh aur nigarani men rakhte hain,
Leela Mishra
unke aadesh par betal unhe pahadi para le aae aur unse bole ki ve iske aage nahi ja sakte.
pehle is pahad me chadhne ke liye bhandaripara ka gadhpichavade ki or se pahadi raste the.
Mudra rashi
vyasan vartman samaj kii ek gambhir samasya hai iski gambhirta ko do adhaaron par dekha ja sakta hai :
In sabhi ko milkar 'Sansad parisar' kaha jata hai.
Paigambar ek Farsi shabd hai jiska arth hai 'Paigaam dene wala'.
is bindu ki is bakra gati ne jyotisiy gananaa mein do prakaar ki paddhatiyon ko janma diya hai.
jise pata karne ke liye Anita vahan jati hai.
Yah yatra 5 kilometer lambi hoti hai.
vartamaan mein samyvadiyon evam sarkyular vadiyon dwara hinduon ke charampanthiyo ya kattarpanthi hone ke aarop lagaye ja rahe hain kyonki vartamaan me gaay jo hinduon me pujaniy hai ki beaf ke liye hatya (jo bharat mein bane) hai hone ke kaaran logon dwaraa gautaskaron evam gauhatyaron ko pita gaya hai jismein kai baar gautaskari evam gauhatyaa ke aarop mahaj afawaah the.
shadbal men nikale jane wale chh: balon main se dusre sthan par digbal ki ganana ki jati hai.
Use Nand ke putra Krushna par sandeh hota hai to vah use marne ke anek asafal prayatna karta hai.
Gaileo ne hamen yah bataya ki saty ko ankit karne ki ek aur lipi hai jo hamari lipi se prithak hai - varg, aayat, tribhuj, vritt, priamid aur anya jyamitiy akritiyan iske akshar hain.
band ki gaye rekadso ko fir se khol di ja rahi hai.
Ruddh Dwar kholega.
san 1664 me champataray ne aatmhatya kar li.
unka bachapan pramukhtaya Solapur shahar mein bita.
unhone Britain ke Sunday Times ko bataya ki Grylls ne jab ek registani dweep mein fanse hone ka dava kiya, tab ve Hawai ke ek motal mein raat bita rahe the.
dveep ke kendra mein ek rashtriya park hai ki ek duniya mein sabse ka daura kiya hai, ke bhitar sthit hai.
mai mulatah ek hi tarah ki still life banata hu jo prashanti aur nijta ki manodashao ka chitran karti hai.
Prabandh jaisa Anand kahna uchit nahin hai.
Keyard : The Critical Philosophy Of Kant
unke aathavi kaksha tak ki shiksha Ganga shinh highschool charbari men hui.
Computer program ko copyright kanoon ke tahat "sahityik karya" ke rup men mana jana chahiye aur suraksha ki samaan sharthon ko prapt karna chahiye.
yah ashvon ka bhi swami mana jata tha.
(8) Kisi bhasha ke bolne wale anya bhasha- bhashiyon ke saath praay us bhasha ke manak rup ka hi prayog kartehain, kisi boli ka athava amanak rup ka nahi.
inhin sthaanon par ghiraniyon ka upyoga hotaa hai.
Vishwamitra ne sampurna bhojan us yachak ko de diya aur swayam nirahar rah gaye.
Rusi Avant-Grade - Caisimir Melevich, Nataliya Goncharova, Mikhail Lairinov
lekin jin pradeshon men MS aam baat hai wahan bhi kuchh prajatiy samuhon men is bimaari ke viksit hone ka kam khatra hota hai, jismen Simi. Turkmen, Aimereidiyans, Canadiyaai hatteraitts, Africa vasi aur Newzeland maori shamil hain.
satish koll
john kavita bhi likhte hai.
pop kala - richard hamilton, robert indiana, jasper jons, roy lichenstin, robert roschenbarg, andy varhol, ed ruscha, daivid hokne
Yah Kirgijstan ke dakshin men prasiddha fargana wadi men sthit hai aur Kirgijstan ke Baatken prant ki rajdhani hai.
Aanand Kumar ek udar Abhjaty the.
Yah kriya nischit niyamon ke anusar hoti hai; in niyamon ka hi prakrut niyam ka naam diya jata hai.
sikal sell rog ke any ruppon men, Hb star adhik ho jata hai.
unke Chaudhari Devi Lal aur Omprakash Chautala jaise raajnetaon ke saath achche sambandh the.
bisvim sadi ke arambhik dino se madhya pradesh ke dhar me sthit vartaman bhojhshala ko vivadit kamil maula maszid mana jane laga hai.
dono or se hui bhayankar golibari me azaad ko virgati prapt hui.
satahi saagriya dharaon ka gyan pot-parivahan par hone vale vyay ko kafi had tak niyantrit karne mein madad kar sakta hai.
Misomer Murder ke ek episode, "Small Mercies" men, ek peedit ko liliput men Gullivar ki tarah bandha hua paya jaata hai, jiski hatya kar di gaii hai.
veena ke shodhparak lekh vidyarthiyon ke liye kaafi upyogi saabit hote hain.
anya janjaatiy samudaayon ki maanjhi mahaal vyavsthaa ki tarah kudemi samudaay ki bhi apni alag saamaajik shaasan vyavstha hoti hai, jise mahto parganait vyavsthaa kahte hain.
Munj ne 'Shri Vallabh', 'Pruthvi Vallabh', 'Amoghvarsh' aadi upadhiyan dharan ki thi.
lagataar girna
shuruat me mastercard ke karmchariyo dvara iski ninda ki gai, lekin eka "prayog" ke rup me ise october 2004 ko jari kar diya gaya.
is rashi mein koi bhi grah uchch yaa nich ka nahin hota.
puna: avesita (carja) karane yogya baitariyom mem yaha sabase purani baitari hai.
swift is soch ko Thomas Hobbs ke raajnaitik darshan ke khatarnaak kattarpanth ke rup mein dekhte hain aur isiliye Guliver baar baar alaga dvipon ke bajaay sthaapit samudaayon ko chitrit karte hain.
ab uski iccha ke viruddh ek purtgali jahaj ke dvara use bachaya jata hai aur use yah dekh kar hairani hoti hai ki is jahaj ka kaptan pedro de mendez ek yahu hai aur vah eka buddhiman, sabhya aura udar vyakti hai.
dirghvritta ki utkendrata ke lie sutra:
Vinod Chauhan (Janm: 1 May, 1949) Tanjajnia men janme bhartiya mool ke twarak visheshagy evm engineer hain.
pratyek chhand apne aap men purnt: swatantr aur sampurn arth dene wala hota hai.
Tulsidas ji dwara rachit shri Ramcharitmanas ke uttar kaand mein garud kaak bhushundi samvaad hai.
Yahan Hakra nadi ka sukha hua prachin marg hai jiske kinare Sindhu Ghati sabhyata ke bahut se khandahar milte hain.
janta ke darshanarth unka parthiv sharir unke sarkari aavas 5 janpath nayi delhi me rakkha gaya.
iska ullekh Ram Prasad Bismil ne apni atmakatha men kiya hai.
Rog pratirodhak avikruti ko ek taraf kam karte huye yah tarike bhrun ki stem koshika ke upayog se uthe vivadaspad naitik muddon lo bhi samapt karenge.
uccya Nyayalay
miyao log
Alpha Aritus taare ki "pahli prakash" chhvi 19 November 1994 ko 1.2 mitar durbeen se praapt ki gayi thi jo uski prakashiki ki utkrusht gunvatta ko pramanit karta hai.
Altaai Ganraajy
2003 mem, mainne irana mem cabahara mem eka chota sa vyapara sthapita kiya tha kyonki maim 2003 aura 2004 mem bina kisi ko pata cale karanci jane aura yatra karane mem saksama tha aura ro ke li'e bharata mem kucha buniyadi karya ki'e the, mujhe 2013 mem ro dvara cuna gaya."
sabse pahli baar unhone hi duniya ko Tibbet ke kai andekhe aur ansuljhe rahasyon se rubaru karvaaya
unki dhimi gati ke karan pakistan ne 49 ovro tak simit kar diya
Gaanv Sakatpur janpad Agra ke mashhur gaanv Midhakur ka simavarti gaanv hai .
Chhut : 45.17 crore rupaye ke run aur run ke byaj aadi ko maaf karna/ rupantarit karna.
usne acid ki bikri par ankush lagane ke liye ek yachika ke liye 27,000 hastakshar ekatr karne aur Bhartiy sarvocch Nyayalay men eska karan lene ke liye Acid hamlon ke khilap bhi Vakalat ki hai.
nayi delhi: pratibha pratishthan
unhe "Bharat ke birdman" ke rup men jana jata hai, Salim Ali Bharat ke aise paha;e vyakti the jinhone Bharat bhar men vyavasthit rup se pakshi sarvekshan ka ayojan kiya aur pakshiyon par likhi unki kitabon ne Bharat men pakshi-vigyan ke vikas men kafi madda ki hai.
punch bhure rang ki aur Morni ki punch chhoti hoti hai.
film ka kathanak ek yuvaa british filmkaar Su Ki hai jo bharat mein bartani sena mein kaam kar chuke apne dada ki diary padh kar bharat aati hai, bharat ke krantikariyon ke bare mein ek vrittachitra ke nirman ka irada liye.
kyonki ek ucch Amex vyapari chhut shulk leta hai, yah ke roop men vyapak roop se Veesa ya mastcard ke roop men swikar nahin hai.
ke lie istemal sthayi ya parmanu urja se utpadit hoti hai 'aur iska prayog anya prakar ke pavan turbine ,saur painalo, aur panbijli sanyantro ke rup me akshay urja stroto se utpadan kiya ja sakta hai '
Mukhya rup se yah krutak (rodent) praniyon (Pray chuhe) ka rog hai, jo paschurela pestis namak jivanu dwara utpanna hot hai.
ukt kanhai natyashala men Radhakrushna avm Chaitnya Mahaprabhu ke padchihan aaj bhi maujud hai.
lekin kuch mamlon mein yah tab tak pahchan mein nahi aate jabtak ki bachcha bada nahi ho jata aur kabhi-kabhi to vyask hone tak yah pahchan mein nahi aata.
Parshwkabjata (Reedh aur Peeth ki wakrata)
vivaah ke in roopo mein parivaar ki rachna aur swaroop mein antar pad jaata hai.
Ramprasad Bismil ke naam se Gujrati men
Daure ke ant ne Gilmer ko vyathit kiya, jisne mahsus kiya ki band apni mul ichhit safalta ko hasil kar chuka hai aur ab aisa kuch nahi hai jiske liye ve ashanvit ho sakte hain.
nimnlikhit mahatvpurn karyakram uplabdhiyon ka varnan kuch is tarah hai:
iske ped ki unchai 11 mitar hai jabki sadharan kele ke ped ki unchai tin se chaar mitar hoti hai.
dhai din ke jhopde me kul 40 stambh hai aur sab me nae-nae prakar ki nakkashi hai; koi bhi do stambh nakkashi me saman nahi hai.
shani ke do sishya rahu aur ketu maane jate hai,rahu shani ka mukh aurketu shani ki punch mani jati hai, jab jatak ko sadharan kasht dena hota hai, to shani ketu ko jatak ko pratadit karne ka aadesh deta hai, aur burai ya burai karne vale jatak ko khatm karne ka shani manas banata hai to yeh rahu ko aadesh deta hai.
sambhavatah "yash di varan gana' punjabi muhavara isi pratha aur bhai Gurdas ke is kathan ke anusaar chal pada hai : "dhaadhi vaaraan gaanvde vair virodh jodh salahi (vaar 15.
Shvasan kriya ko sam rakhta hai.
Sherpa ne do baar team ke liye rasta kholna band kar diya kyonki unhe umeed nahi thi ki mahilayen kathinaiyon ka prabandhan kar sakti hain.
Micorwave Autoclave
mahasaagar kaa jal nirantar ek niyamit gati se bahtaa rahtaa hai aur in dharaon ke vibhinn rup dekhne ko milte hain.
madadgar Beerabal
Usne jamindaron, ulemaon evam santon ke prati dostana niti apnai
safdarjung ka makbara
70 tan vajan le jaane men saksham.
Congress ki Difence Team men Sir Tej Bahadur sapru ke netrutw men Mulk ke us samay ke kai Nami-Girami Wakil Bhulabhai Desai, Sir Dilipsinh, Aasaf Ali, Pan. Jawaharlaal Nehru, Bakshi sir Tekchand, Kailashnaath Kataju, Jugalkishor Khanna, Sultaan Yar Khan, Rai Bahadur Bdridaas, P.
Mohammad Abdul Gafur Hajaravi
ham bhi vahin maujud the, hamse bhi shab puchhaa kiye
Moderna Museet Stockholm
24 Jully 2016 ko alpmat men aa jane par Rashtrapati ko apna tyagpatr saunp diya.
isi dauraan Sarkaar ke anuroop Samacharon ka prastutikaran karne ke liye 1868 men samay Vinod tatha 1871 men Almoda Akhabaar ki shurvaat hui.
ek adhik surakshit aur adhik aatmvishvaspurn nidan ke liye serum ke sva pratirakshiyo ki janch karne ka prastav kiya gaya hai.
Khan ne Arbi, Farsi aur Urdu men kitaben likhin, jismen tees matra ke Fatva sanklan Fatva Rajviya aur Kanjul Imaan (pavitr Kuraan ka anuvaad aur spshtikaran) shamil tha.
Marathwad Bharat ke Maharashtra pradesh ka ek ek kshetra hain.
fir us din unhonen koi jirah nahin kii.
Angrejon ka is shetra par purn adhikar 4 April 1816 ko Sugauli ki sandhi ke baad is poore shetra par ho gaya aur Nepaal ki seema Kali nadi ghoshit hui.
iskaa kaafi adhik dhaarmik mahatva hai.
udaharana ke liye bhumandaliya usmikarana mem bhautiki, bhugola, jiva vijnana aura ka'i an'ya vidya sakha'om ka eka antarvisayaka ksetra hai.
sadasya 6 varshon ke liye niyukt kiye jate hain, jisamen se ek tihai sadasyon ka karykal har 2 varsho men khatm ho jata hai.
Pune Veraval Express 1088 bhartiya rail dwara sanchalit ek maill express train hai.
Dep ne ek hi constume pahanana pasand kiya jahan usne poori series ke dauran ek resham se bana ek halka frock kog pahna aur ek sanskaaran ke liye unhne apna boot pahnane ki jagah samudr tatiy drishyon men sol ya heel ke bagair ise pahnane ke liye manaya gaya tha.
aur saath men ye muharen Sindhu lipi ki likhavat ke nishan bhi the jo aaj bhi vidwanon asamanjas men daal deta hai.
wah Anita aur sem ko ek sath bina kapdon ke dekh kar acharya me pad jata hai.
Tab se ab tak veena nirantar prakashit ho rahi hai.
edwin myor : the structure ov the naavel
Sanjeev kaviratn sanskrutik mamlon ke bhutpurv mantri swargiy P.B. Kaviratn ke putr the.
Volga nadi
kumbh rashi ke jatako ko sahasapurvak chamkile rang ka suit pehante dekhna asamanya nahi hai.
sancharni (sphincter) ke sankoch ke karan bahar nikla hua bhag bhitar nahi jata aur phanse hue antra (harniya) ki si dasha ho jati hai.
MS ka ek-dusra arambhik vivaran british roznamcha rakhnevale W.
parantu antarjaal ke failaav va bharatiy unicode ke vikaas ke baad bharatiy yaantrik lipyantaran mein ek prakaar ka urjaa nirmaan kar diya.
February 2007 mein sarkar ne punruddhaar package ko manjuri de di jismein nimnalikhit chijen shamil thi:
Radiodharmiyata ke gun ke karan Plutonium ke samsthanik aur Yougik vishaile hote hain.
pratyayon ke yog se shabdnirman ka niyam, dhaatuon ki aparivartniyata, dhatu aur pratyyon ki swranurupta aadi ek kul ki bhashaon ki mukhya visheshtayen hain.
Chitrakut jila ADIS niyantran socity ek sakriy bhumika nibha rahi hai.
Salman Khan - Aalok Raj Malhotra, Raj v Puja ka god liya putr
ye jaan kar wo behosh ho jati hai, lekin raja pujari ko shadi rokne se mana kar deta hai.
altaf raja ek jane mane bharatiya kavvali gayak hai. 1993 se apne sangeet safar ki shuruwat karne vale altaf raja ne 2010 me 'tunpur ka superhero' movie me gane ke baad gayaki se vishram le liya tha. phir 2 saal ke intejar ke baad inhone 2013 me 'ghanachakkar' movie se vapasi ki.
turkon ke paas khilafat ke liye koi upyaug nahi tha aur unhone Mustafa Kamaal Pasha ko apne neta ke roop mein chuna tha; Arab ise nahi chahate the aur angrezon ne iska virodha kiya tha.
card dharkon ko pariyojnaon ke liye apne vichar prastut karne ke liye aamntrit kiya gaya aur American Express (swacchh peyjal uplabdh karane ke liye) pariyojna ke 2 Million dollar ka fund taiyaar kar raha hai.
audyogik ghotaale
Ye parivar Bharopelo Arya samudayse hai.
sarvagya narayan
Falat gaon ki mati men rachi basi inarsani, khuduwa, hudkahiyam dhobiyauva, Faruvaahi jaise naach gayab ho gai.
samajshastriy dristi se vyasan ki rokathaam ke liye kiye jaane wale upayon ko mote taur pwr chaar shreniyon mein vibhaajan kiyaa jaa sakataa hai - (1) shaikshnaik upaay (2) pravartak upaay (manaane wale) (3) suvidhaajanak upaay aur (4) dandatmak upaay.
West Indies A ne toss jita aur maidaan mein chune gaye.
Pune Bilaspur Express 2850 Bharatiy Rail dwara Sanchalit ek Mail Express Train hai.
udyan thanon thong chai parvat shrinkhla me sthit hai.
yah kathit taur par praudyogiki ke rup mein 1950 ke dashak mein tabun aur mustard gas ka utapadan karne ke liye aavshyak praudyogiki ka adhigrahan kar chuka tha.
aanvik star par, ilaaj mein sammlit pashuon ke mastisk rasaayn ko saamanya rup se bahaal paya gaya.
2001 men apni Snatkotar upadhi prapt karne ke baad, ve Bombay Dyeing ke up prabandh nideshak ke rup men laute aur baad men padonnat hokar sanyukt prabandh nideshak bane.
Harsh Mandar
jyotish grantho me iska upayog hota hai.
Aisa bhumi mein jal nikas na hone se, jalvayu ki viprit paristhitiyon hone ke karan ho sakta hai.
kaislare yadyapi chaturmukhi maitri se alag nahin hona chahta tha, kintu saath hi vah is baat par bhi tulaa hua tha ki vah dusare rastron ke aantarik maamlon mein hastkshep ki niti ko safal nahin hone dega.
Unhone dekha ki uye bandhan bhitar ka hai, bahar ka nahi.
par jain dharmaavalambi ise prasiddh tirthankar bhagwan vaasupujya ke charan chihn batlaate hain aur pure vishvaas aur aastha ke saath dur-dur se inke darshan karne aate hain.
Bahut se prushthon ke pratirup mude huye sthayi taron se unke mukhya kaat pradarshit kar banaye jaa sakte hain, kintu Kitne hi chakkardar namya pratirup, chhadon aur pattiyan men siron par kilen aur kabje jadkar, banaye jaa sakte hain.
is yug me bhi vasudev anivarya hai.
Unke pita Shiva Charan Vohra railway ke ek uchh adhikari the.
isse pehle ye record austrelia ke purva kaptan alan border ke nam se tha.
august 1914 me jab pratham vishva yuddh hua, romania ne tatasthata ki ghoshna kar di.
Einstein ke pita, Albert ne , 1933 mein virodhi naaji khatare se bachane ke liye Germany chhod diya.
sahayaka, tulaniya, bara-bara duhara'e jane vale vaijnanika adhyayana ki kami ke bavajuda adhikansa jirna rogom ke samana hi, kucha marijom dvara vaikalpika upacara apana'e jate haim.
vigyan ka anusandhan,
men Dekiya ko bahar nikalane ka dabav ban gaya, is prakar se yah chhod diya jane wala pahla prant ban gaya.
1948 mein margaret lai ne katholik dharma mein parivartit kiya aur 1950 mein ek convent mein pravesh kiya.
jile ka mukhyalay Fatehgadh Sahib hai.
1844 men, unhone ek wheechair ka istemaal shuru kar diya.
manovikar vigyan is prakar hamari drishti manav samaj me prachalit jivan ke un purane tariko aur mulyo ki or pher deta hai, jinke hras ke karan manushya ko anek prakar ke mansik klesh bhogne padte hai.
Bharatoy Gurjar jati men keval panch gotra hun sardaron ke nam par hain, tatha shesh Gurjar Jaat Gotron se sambandhit hai.
Ata-ur-Rehman ek rajnitigya hai Pakistan ke rashtriy vidhansabha mein | vah NA-25 nirvaachan kshetra ka pratinidhitva karta hai Pakistan ka Uttar Pashchim simaant praant ke liye |
aadhikaarik website
shaivati, vaishnavati, shakti, ganpati, puranik aur vaidik vidyalaya hinduo ke bich pratinidhitva karte hai.
unke pita ne unhen bachpan sem hii piyano, bainjo aur gitaar jaise vaadyayantr bajaane ke liye prerit kiya, jinki mrityu ke samay bairet 14 saal ke the.
Jaynath pati ka ek aur upanyas 'gruhnit' sambhavtah 1937 men chhapa.
1952 Uttar Predesh Vidhan Sabha chunav men inhonne Uttar Pradesh ke Piilibhit jile ke 25 - Peelibhit (Pashchim) Vidhan Sabha nirvachan kshetr se congress kii or se chunav men bhag liya.
is pustak ka naam unhonne Catherine rakha tha.
use kahaniyan sunana aur baith kar kaam karna pasand hai.
Dusri dhili ghirni na to dhuri ke ghumne se ghumti hai aur na iske ghumne se dhuri ghumti hai.
bharatiya sanvidhan ki dhara 343, dhara 348 (2) tatha 351 ka saransh yah hai ki devnagri lipi me likhi aur mulata: sanskrit se apni paribhashik shabdavali ko lene vali hindi bharatiya sangh ki rajbhasha hai.
timor sagar, ek apekshakrit uthla samundra hai jo uttar me timor dvip, purv me arafura sagar, dakshin me austrelia aur paschim me hind mahasagar se ghira hai.
yah Wil Turner ke aark ke ek hisse ke roop men kary karta hai jahan spairo use ek yah batata hai ek samudri daku bhi uske pita ki tarah, ek sajjan aadmi ho sakta hai.
Bharat mein Iran ke raajdut Gholamreza Ansari ne kaha ki Iran maamle ki janch kar raha hai.
unki tippani ke anusaar, phlaa pakshi vyakti vishes ki aatmaa kaa pratinidhitva kartaa hai, jabki dusraa braahman yaa bhgavaan kaa pratinidhitv kartaa hai.
Is avadhi men Dr. Richhariya Madhyapradesh Sarkar ke krushi salahkar ke rup men evam varsh 1975 se 1978 tak Madhyapradesh dhaan anusandhan kendra, Raipur ke nideshak bhi rahe.
Septembeer 2013 se pahale tak , Siriya un 7 rashtron men se el tha jo rasayanik hathiyar convention men hastaksharkarta rashtra nahi the.
is prakar ke vishaynirupan men pray: vistaar ki sambhavana rahti hai, kintu Nabhadaas ne bhash par apurv adhikaar ka parichay diya hai aur pray: ek hi chhand men bhakt vishesh ke pramukh gunon ka varnan kar diya hai.
Overweighting post -(auto) plihaa ki shalyakriya ka sankraman (OPSI), jo vivrit jivon dwara prerit kaaryaatmak plihaabhaav ke kaaran hota hai, jaise Streptococcus pneumoniae tatha Haemophilus influenza.
Carban baad men icchhit matra tak Oxikaran ki kriya dwara nikal diya jata hai.
jab unki chita saji to unki sabhi raniya us chita par sati hone ko chadh gai.
jungle me unhone ghor tapasya shuru ki aur bhagvan vishnu ki stuti karne lage.
rashi gun Myutebal
Yah aisi janch nahi jo is baat ki prushti kare ki kutta men bimari hai ya nahin hai, aur n hi yah nischit taur par is bimari ki bhavishyavani karta hai, yahan tak ki agar koi kutta JDC vahak hai to uske shavak is bimari se pidit nahi honge - iski bhi gaurantee nahi deta hai.
preran bhatthi mein dhatu prerit vidyudhara ke parvah ko aavrudh karti hai, jisse ushma utpann hoti hai.
abhiyog ki karvai sanvadadataon aur janta ke liye khuli hui thi.
bharamara railway station, kushtiya, broad gauge
naevell rabbarmaade kaha gaya hai yeh sankramankalin rojgar sevao ke rup me acchi tarah se vicched labho ki peshkash karega.
gaon ke log do dhadon mein bant gaye the.
aisi takniki ka prayog electroplatig dhang se kiya jata hai tatha is prakar sanchayit pipe, dibbe, radiator, boiler aur bade bade pipe lino ki raksha cathodic aavaran se safalatapurvak ki jati hai.
ek pramanit kampani nivesh salahkar ko pratek klaint ki vyaktigat jaruraton aur jokhim profile ka mulyakan karna chahiye.
pradarshit chitr bharatiya sabhyata aur sanskriti ke vibhinna pehluo ko prakashit karte hai.
vedvyas krut is puraan mein pahle yog fir kalp ke vishay mein bataya gaya hai.
dusre shabdon mein kah sakte hain ki jahan bhi raaja apni raajdhani bana leta tha us sthaan ke saath gadh shabd ka prayog hone lagta tha.
yah Miami Marlins ka gharelu maidan hai.
Bekd Pomfrt ek Parsi vyanjan hai.
veh vesh badalakar us kutiya me vikram se mila jisme ve sadhna karte the.
Tahan bai ne Sawai Angrej so Bhanjai, Tahan Rani Mardani Jhukjhari Kirwan..
Hematait se lohen ko nishkrshan kiya jata hai, jisse oxigen alag ho jata hai.
Is vidhi se updravyon ka shighra oxykaran hokar nitrogen rahit ispat ki prapti hoti hai.
iske alawa Garmani ke poorvi bhag men kuchh bhaag Poland ko tatha kuch Soviyat sangh ko de diya gaya.
Dayaa devi
(2) Is tarah bhasha ki manakta ka prashna tatwatah bhashavigyan ka n hokar samaj-bhashavigyan ka hai,
Docter dwara Aemfetamain ki madhyam doj thakan ko niyantrit karti hai inmen Kaifin aur Kokin bhi sammilit hai parntu Aemfetamain ka dirghkalin bhari upyog bouddhik, bhavanatmak, samajik aur aarthik vikaron ko utpann karta hai.
yah tyohaar Samaaj ko vishesh vatavaran pradhan karta hai, kyonki Navvarsh ki chhuttiyan aarambh hone se logon men jo khushi v utsah dikhata hai wah pure varsh men nahin dikhta.
raashiyan dwadash raashiyon ka faladesh
great britain ke purtgali samudri kutto ka club
isi karan inhe padmasna devi bhi kaha jata hai.
lemmon ki film men Jack Lemmon Stallone ka pichha karte hain, chhina-jhapti karte hain aur lootpat karte hain, yah soch kar ki Stallone ka charitra jebkatare ka hai.
buddhivikas ke sath sath vikshiptta ka bhi vikas hota hai.
(kh) avasthaparivartan athava gupt taap ushmmeeti.
Teri Meri Love Story Ishaan Khurana
Chunki Hemkarn ko Vndyawassini eve ka vardan Ravivaar ko mila thaa, Orchh men aaj bi pavraatr mahotsave men is din nadage bajaaye jaate hain.
Tathya yah hai ki kalvaar men se kuch Jain dharm ke anuyayi hain - ek dharm hai, jo mukhyatah baniya ka palan karta hai, is siddhant ko jodta hai.
Sirf 24 ghante Internet Movie Database par
bahut se logo ko is ke kai labhkari parinamo ka labh mila hai, kai log is svasthya sambandhi data ko labhkari mante hai, lekin is tarah ke kaam aksar vivadaspad hote hai kyonki kai mapdand is tarah ke rup gunavatta samayojit jivan varsh aur viklangta se samayojit jivan varsh se prerit hote hai, jo vyaktiparak avdharanao jaise astitva, jivan ki gunvatta aur utpadakata ke mapdando ke labh ke anusar hote hai.
unake do betom mem se eka naresa gujarala rajya sabha sadasya hai aura dusara beta visala hai.
airline aur hoel: uda.
Cardinal
ek counter chek grahakon ko pradatta ek bank check hai jinke paas check khatam ho gaye hain ya jinke check abhi upalabdh nahi hue hain.
Surindar Singh Kohli : Punjab saahit da itihaas (Lahore book shop, Ludhiana);
(bharatiy gyanpeeth navlekhan purs‍kaar prap‍t yuva kahaanikaar pankaj subir ka naya upan‍yaas.)
nukasaan:
Samaaj-Kary ke vikaas ke sath-sath iske vyavsayik sangthan bhi ban rahe hain, jinse iska star unchan uth raha hai.
Manasik rog
Hastiya
dono jhilon mein trout machchli milti hai.
In Adharaon ko lekar ham vichar karen to classic bhasha men eitihasikta hoti hai, manakta hoti hai, kintu jivantata nahi hoti, boli men manakta tatha swayattata nahi hoti, avbhasha (vernacular) men manakta nahi hoti kratim bhasha men keval manakta hoti hai, pidgin men matra eitihasikta hoti hai, Creole men anya sabhi hoti hai, kintu manakata nahi hoti.
Iski Purvi sima par Laos aur Cambodia, Dakshin Sima par Malaysia aur Paschimi sima par Myanmar hai.
Bangladesh railway rail mantralay aur Bangladesh railway pradhikarn dwara shashit hai.
adhigrahan ke samay 250 dollar million ki kul punji vali, shareson loeb rodes keval suraksha brockerage udyog ki sabse badi firm meril linch se piche thi.
uttejak dravya adhikanshatah mukh se liye jaate hain lekin kuch padarth jaise methedrin injekshan dvara bhi liye jaate hain.
iske aasvan se taarpin ka tel aasut ho nikal jata hai aur asavanpatr men jo avashisht ansh rah jata hai, wahi Gandhral hai.
hardik patel ka janm 20 july 1993 me chandan nagri, gujarat me bharat aur usha patel ke ghar hua tha.
nar ki lambi rel pankh (aur Tarsal Spar) jivan ke dusre varsh ke baad hi viksit hoti hain.
rajneta pray: vibhinn ahir up-samudayo ( visesh rup se ghosi v kamariya samudayo) ke madhya darar dalne ke lie yojanae banate hai v darar ki apeksha rakhte hai.
uttarafalguni nakshatra ka pratham charan jatak mein apne prati svatantrata ki bhavna bharta hai, aur jaatak ko kisi ki baat na manne ke liye badhya karta hai.
tab inka Karya adhik uttam hota hai.
sanyogavash shri kilha aur agradas ji usi van me hokar ja rahe the, unhone balak ko dekha aur utha le aae.
yah dal socialist international se sambaddh hai.
chotanagpur ki pathrili parto ke bhuvaigyanik adhyayan ke anusar isme atiprachin gondvana mahadvip (jambudip) ki chattane hai, yani is pathar ka vikas bahut hi purana hai.
january 2006 ko, american express ne apne bank of havai card portfolio ko bank of america (MBNA) ko bech diya.
inme se adhikansh ko gumnam rup me (kabhi kabhi galat nam ke sath) prakashit kiya gaya tha aur jaldi hi bhula diya gaya.
is baat ka koi praman nahi hai ki stanpaan karana, sharirik aghat, ya Uhthoff (Uhthoff) ki ghatna bimari ke punaravartan ke karan hai.
04:03 digital prarup ki lokpriyata samay ke tatkalin prachalit digital pradarshit karta hai, 4:3 computer par najar rakhta hai match ke liye vikasit kiya gaya tha.
fal se circa bhi banaya jata hai, adhikansh fal taja khaya jata hai.
einstein aur frida ke chaar bacche the :
aisi sthiti men kbhi-kabhi pura gaon hi apne sadasya parivaron ke sath sthanantrit ho jata hi.
basutoland se apni svatantrata prapt ki aur britain ke rajya ban gaya lesotho me 1966.
yah sabhi din khula rahta hai.
sanskrut naatakon mein aam aam logon ki bhasha ke roop mein magahi kaa hi prayog hua hai.
Aki
Breden Court men, jab Spairow ek muthbhed ko jeet leta hai to Elizabeth ko "Samudri Dakuon ka Sardaar" chuna jata hai (pichhali sabhi mulakaton men, Samrudi swayambhu Dakuon ne hamesha apne liye chunav kiya th).
jhagadte rajyo ka kaal
1856 se 1884 tak paudi-gadhwal aur Kumaon kshetra Henry Ransey ke shasan men raha tatha ya yug British satta ke shaktishali hone ke kaal ke rup men pahachana gaya.
yeh kehna sarvatha uchit hoga ki vakatak rajya ko samrajya ke rup me parinat karna usi ka karya tha.
thomson ne varsha 1904 mein yale vishwavidyalay mein chhah vyaakhyaanon ki shrinkhla prastut ki.
ahi dandak ban paavntaai. Geedh madatri pnit tehi gaai..
jadta, dasta, shoshan, anyay, asmita-sangharsh tatha daridrata adi ke staro se ghanibhut 'Amanisha' kya samapt ho saki hai ?
inke dwaraa rachit ek samalochana tak tor ke liye unhen san 2000 mein saahitya akadami purskaar se sammaanit kiya gaya.
dutch me, shabd "liliputar" shabd ka upayog 1.30 meter se chote aakar ke vayasko ke lie kiya jata hai.
mere baad 1988 me bani hindi bhasha kee film hai.
bhutan me yah ekmatr manyata prapt hindu sarvajanik avkash hai.
dus neurotic aavashyaktao ki janch karne par harni ne unhe teen vyapak shrenio me rakha hai-
veh Orissa ki pehli mahila abhiyantha thi.
vah Mumbai men apne mata pita aur patni ke sath rahte hain.
paro vimankshetra par udano ko keval drishya mausam sthitiyo me hi avtaran sambhav hai, atah yaha suryoday se suryast tak hi udan samay ka pratibandh lagu hai.
Isi granth men 'Hans Kabir' muktatma suchak hai, 'kahhin Kabir' Guruvachan (Kabir ke liye) kahain Kabir 'aur' 'Kabir' anyokti ka, Das Kabir' ishwar ke upasakon ka aur 'Kabira' tatha 'Kabiran' agyani tatha vanchak guruon ke liye prayukt hua hai.
Kapoor ka vivaah Alona Kapoor se hua hai, jo apne sanyukt udyam, Tarmarik visian private limited (TVPL) ka bhi hissa hain .
is upanyas ke sabhi pramukh patra -Vasudev, Devaki, Rohini, Nand, Balram hamare sammukh navin evam tejasvi roop mein prastut kiye gaye hain.
ek samay Jalesar va Karauli rajyon par Jadaun Raj parivaron ka shasan raha hai.
yah hansiya nirman, haemoglobin jin me utparivartan ki vajah se hota hai.
Fir bhi, Ve samagri punah karya karne ke liye tayar ho gaye aur unhone Carmine Apis aur Jim Keltner sahit atirikt satra sangitkaron ko niyukt kiya.
Jafarpur railway Station
Goregaon aur fil city sthit studio men hi adhikansh filmon ki shuting hotin hain.
eitihasik drushti se adhikansh rajya naagrikta ko apni abadi tak hi simit rakhte hain, iske dwara ve naagrik varg ko rajnaitik adhikar dete hain, jinhen abadi ke anya vargon se behtar maana jata hai, lekin ve ek dusre se samaan hote hain.
kamentetar do prakaar ke hote hain , ek rediyo ki kamentari kartaa hai tathaa ek television par kamentri kartaa hai.
Ajaad hind fauj ka mukdma - Sureh Chandra
Dag Hjalmar Agne Karl Hammarskjöld (Swedish: , 29 july 1905-18 september 1961) ek swedish official, rashtriya ardhak, kutnitigya, lekhak, nobel purskar bijeta, svenskaa akademien ke sadasya aur sanyukt rashtra ka mahasachiv 1953 se uske mrityu tak tha.
vaigyanik parikalitron ke aane se slide rule ka prayog lagbhag poori tarah samapth ho gaya.
halanki, ruhani ne is report se inkar kar diya, yah kehte hue ki mamle ka ullekh hi nahi kiya gaya.
itihas ke is mehtvapurn daur ke uprant manav ko, jo ab tak samaj ki ikai ke rup me hi dekha jata tha, vaiyaktik pratistha mili.
Is rashi ke jatakon men karuna ki bhavana hoti hai, swayam badhkar bhale hi shayata n kare, lekin pukare jane par puri tarah sahayata ke liye tatpar ho uthate hain.
yah sthal Panipat ki ladai se talluk rakhata hai.
atah uske samne kaisalre ki niti safal na ho saki.
Tibbati Ramchakor isse kuchh chhota hota hai aur Himalay ke kuchh ilakon men yah donon parspar vyapt hain.
katah ke rah men vyaghat utppann nahhin hoga, varan pathak ek nai uplabdhi pr man hi man aur triupt hota hua aur samagri kii apeksha men aaturtapoorvak aage padhta chalta hai.
Kaha jata hai ki prachin Norwayvasiyon ko Narvel (Naul ya safed Whale) ke astitwa par bharosa tha jo iksinge ke astitva ki prushti karta hai.
agrani islamwadi vidvaan shariyat (islami kaanun) ke kriyaanvayan, akhil islami rajnitik ektaa par jor dete hain aur muslim duniya mein gair muslimon ke prabhav, vishes rup se pashchimi sainikon, unke aarthik, rajnitik, samajik, ya saanskritik prabhavon ko hataane par bhi jor dete hain.
phen ke dakshin"chalk" pradesh mein gopalan mukhya pesha hai aur yeh bhag london ki dudh ki maang ki purti karane wale pradeshon mein pradhana hai.
bad men Mosheshe ne Cape Colony ke Bristish Governor Sir George Thomas Napier ke saath ek sandhi par hastakshar kiye, jisne Orange nadi ki saprabhuta ko nasht kar diya tha, jo kai boars ne suljha li thi.
barni sutichan priti puni prabhu agasti satasang.. 65..
Chhtanagpur pathaar aadi kaal se aadivasiyon ka nivas sthan raha hai, jahan ho, muda, sanstahl, uraav aadi janjaatiy samudaaong ke sath kudmi/karmi (mahto) janjaati bhi aadi kaal se sath sath rahte aa rahe hain
Anusuya ne Ram, Sita aur Lakshman ka apne ashram men swagat kiya tha.
charit varnan mein kavi ne samaas shaili ka hi avalamban kiya hai.
Rajya ke Sanvidhan sayukt Rajya ke Sanvidhan ke tahat diye jane wale adhikaron se pare aur inse badhkar adhikar pradhan kar sakte hain aur sath hi karadhan ke samprabhu aur sainya seva sahit apne dayitwon ko bhi adhyaropit kar sakte hain . (har Rajya kam se kam ek sainya bal rakhata hai jo Rashtriy sainya sthananataran seva, Rajya ke National Gard ke adhin hota hai, jabki kuchh anya Rajya ek dusra saiya bal rakhte hain jo rashtriyakaran ke adhin nahin hota hai).
Chengdu apne Chaykhane ke liye prasiddh hai aur ek Kahawat hai ki 'Sichuaan ke chaykhane Duniya men sab se acchhe hain aur Chengdu ke chaykhane Sichuaan men sabse acchhe hain.
ek or Satyarth Prakah ka gambhir adyayan v doori or Swami Somdev ke saath rajnitik vishyon par khul charcha se unke man men desh-prem kii bhavna jagrit hui.
Udaharan ke liye "p" ek aghosh dhawani hai jabki "b" ek ghosh dhwani hai.
Bharat men Farsi epigraphs aamtaur par masjidon aur makbaron ya kilon, mahalon, pravesh, dwar, tainko, kuon, Udyan, poolom, Sarais, aur pasand ki tarah dharmanirpeksha imaraten jaise imaraton par paye jate hain.
udhahran ke liye, yah Peru ke kis samudayik bank dwara jaari kiy gaye card ka upyog garke Shrilanka ke kisi gukaan kharidadaari karne kii anumati deta hai, jismen bank ka ek doosre ke saath pratyaksh sambandh hona anivary nahin hain.
ali ne bad me bhi bharatpur me hastakshep kiya jiske antargat unhone abhayaranya me pashu aur charagah ka bahiskar kiya kyonki yah kafi mehanga sabit ho raha tha aur isse paristhitik parivartan falit ho rahe the aur jiske chalte jal pakshiyo ki kai prajatiyo ki sankhya me giravat aai.
is chakra ki bhishanta ki kalpana isse ki ja sakti hai ki 10,000 ki aabadivale dresden nagar me 4,397 nagarik iske shikar ho gae.
Shanai: Shanai: Baatthawali aur Mardansingh ko Narhat ki ghaati men Sir Haroj ne parajit kiya.
kabhi kabhi tab tak koi lakshan spasht nahi hota jab tak aburd badhkar pratit nahi hone lagta.
lekin kalah jaari rahi, jiske tahat Waters apne purv mitron ke khilaaf kabhi kabhi anaadar jaari karte rahte aur Gilmer aur Mason ke davon ko halka karke pratikriya dete rahte ki ve uske bina asafal ho jayenge.
in dono ke kuch samay ekant vas ke baad pindari madhavgadh ke kile par dhava bolte hai.
Yah sthaan Badmer se Jodhpr Railmarg par sthit hai.
darshanshaastra mein avavyaakhyaavaad (Reductionism) aisi vichaardhara hoti hai jo yah dava kare ki kisi bhi jatil parighatnaa ko samajhane ke liye keval us se sambadhit sabse saral bhautik bhagon ke gunon va vyavhaaron ki samajhane ki hi aavshyaktaa hai.
ashvini bhadavari jyotish nakshatra ke pratham charan ke adhipati ketu-mangal jatak ko adhik ugra aur nirankush bana deta hai.
Dilwada Jain mandir : Jain dharm ki adbhut kala
ki kami hogi.
jaise-jaise dhanagra ki voltage shunya se badh jati hai, pattik dhara nirvat naliyon ke saman in naliyin men bhi badhane lagti hai
Durgacharya Vashisht vanshaj tatha Kapishtalshakhadhyayi the.
kahaani, pink ke kendriy paatra par aadhaarit thi - ek charitr jo Waters ke bachapan ke anubhavon se prerit tha - jismein sabse ullekhaniy dvitiya vishv yuddh mein unke pita ki mrityu thi.
parantu jo samaaj anyaypurna hai uski kabhi prashansa nahin ki jaani chaahiye.
Yadi Shankar ke bhitar do gole aur in golon ko sparsh karta hua ek samtal bana den to in golom ke ubhay sparshi ke barabar ek taar dwara Yah Tathya saralta se sthapit kiya jaa sakta hai ki samatal se golon ke spashbindu us dirghavrut ki nabhiyan hai ji shanku ki kaat se mila hai.
Delhi junkshan
inme ek block jhopdi, terah train ki roktham aur chaar saman booking bindu shamil hai.
uske baad veh film dus kahaniya me nazar aai.
Bltong Dakshin africi mool se sukha hua mans ki ek kism hai.
lankaashaayar ke anya udyogaon mein kaagaj, raasaayanik padaarth tatha rubber ki vastuon ka nirmaan mukhya hai.
vaidik tatha upnishad yug men dharm, rajnaitik, samajik, aarthik avm sahityik drushti se vikas hua.
san 1847 ka varsh angrejo ke lie isiliye uttam siddh hua tha kyonki maharaj ranjeet singh ka putra unke baad punjab ka raja banaya gaya.
udaaharan ke liye maanak bhasha ki samajik awashyakta se inkaar nahi kiya ja sakta.
Katha UK
Vishwa Bhasa parivar evam Bharatiy bhashayen
khun ki aahuti ke naam par, murgon ki yah ladaai, chhote aur bade sanskritiyon ki mel ka pramaan hai.
aur apni kamaan ke logon par kargar dhang se apni duty nibhane hetu niyantran rakhane men asafal rahte hain|.
Rima malhotra, bharatiya mahila cricket khiladi
jab wah 15 saal ki thi tab Laxmi par Acid Attack hua tha.
yuddh ke dauran sanvadadatao ne svayam ko "bohemian," kehna prarambh kar diya aur akhbar valo ne svayam ko monikar kehna prarambh kar diya.
Nandikeshvara
Jagannathdas Ratnakar ke 'Uddhav-Shatak' ki ganana bhi Bhramgeet parampara men ki ja sakti hain.
(6) Agni-5 se Bharat ki ek missile se kai nuclear warhead chhodne ki taknik ki parakh hogi.
Tomas Aquinas kee dhaarna thee ki gyan ke kuchh kshetr vishwas ke hi vishay hain; ispar bhi indirydatt gyan un mool niyamon kee sahayata se, jo pratyek kii sakriy buddi men vidyaman hain, vishv aur pramatma ke swarup ke vishay men kuchh bata sakta hain.
Zimbabwe ki paari ke dauraan baarish ne 37 ovaron mein 229 ranon ka sudhaar kiya.
pramuka shirshak, jinke antargat in vidhiyon ko suchibddha kiya ja sakta hai, is prakar hai :
iska naam "Shri" arthat Devi Lakshmi se prapt hota hai. Iska matlab hai, 'Pavitr', 'Shraddhey'
Unhonne Chini bhavchitron ki dekha-dekhi apni ek chitralipi par adharit lipi bana li thi jismen ve tangut bhasha likha karte the.
johny depp 2001 me ek parivarik film par kaam karna chahte the aur walt disney studio dekhne ja rahe the jab unhone yah suna ki pirates of the carrabien rides ki savari ke ek film me rupantaran ki yojnae ban rahi thi.
yah kele khane me sadharan kelo ki apeksha adhik mithe hai tatha inhe yaha ke sthaniya janjatiya logo dvara khaya jata hai.
mor prajanan ke mausam me vishesh rup se jor se aawaj nikalte hai.
rakta-mastiska avrodh ek sukshm-rakta vahika (keshikaa) pranaali hai jise T koshikaaon ko tantrika tantra mein pravesh karne se roknaa chahiye.
ghadi ko baayen haath ke bajay daayen hath ki kalaai par baandhiye.
Cordoba mein rajdhani ke sath rajya 929 se 1031 isavi astitva mein raha jo kshetra purva mein Umayyad Khilafat ki shakha Cordoba Amirat (756-929) ka varchasva tha.
Lorence school, sanavar, Bharat aur milfield school England main apni shiksha puri karne ke baad, Nes ne sanyukt rajy America ke Tafts vishwavidyalay, Boston men antarrashtriy sambandhon ki padhai ki.
kuch desho me, bank khata sankhya darja karne ke parinamsvarup, vah bank dhokhadhadi ke khilaf atirikt raksha ke liye adata ke naam ka khulasa karta hai.
paas aane par pata chala ki uske pati kii mrityu ho gai hai aur ab vah bilkul besahara hai.
Madhyayug men, iski Patniyon men paya janewala Pile rang ke Taral ko rechak ke roop men pasand kiya jata tha.
Inmen twarit hone ki sthiti men pratibal (stress) utpanna hota hai jiske karan yah ek vibhavantar paida karta hai.
chauranga' internet movie database par
Alison Fel ka upanyas "The Mistress of Liliput" bhi kuch is prakar ka hai: jismen meri Gulliver khud yatra par chali jati hai.
sanshodhit aur adyatit tisra sanskaran.
bhagavad geeta ki kuch vyakhyae ek madhyavarti vichar rakhti hai, ki karma karan aur prabhav ka niyam hai phir bhi bhagavan apne bhakto ke liye karma ko halka kar sakta hai.
jab Gopi prastaav kartaa hai, to use apmaanit kiya jata hai, pita jata hai aur jane ke liye kaha jata hai.
Is dwar ke bhagnavashesh aaj bhi maujud hain.
ayn nij: paroveti ganana laghuchetsaamm.
unhone Brahman se kaha ki unhen us mahayadhny ke bare men Pavan devta ne sab kuchh bata diya hai.
kramavikas adhyayan se pataa chalaa hai ki in sabhi praaniyon ke purvaj ek-dusare se aaj se lagabhag 5 karod varsh purva alag huye.
Ek adhuri atma - C. Bhaskar Rao.
bahut se mela aur tyohaar bhinn prakruti aur rangon ke hai.
men Annam Naresh ne Champa ke Uttari prant Amravati ko apne rajy men mila liya.
2004 me grills ko royal neval reserve me leftinent commander ke manad darje se sammanit kiya gaya.
Paudhon ke vruddhi evam vikas ke liye bhautik rasayanik tatha jaivik shakti tinon ka apna-apna mahattwa hai yadi ek bhi shakti kam hai,to mruda ki uvarta yah swasthya kam hoga,
Yah Kolkata Metropolitan Development Authority ke adhin ata hai.
richard C. levin: adhyaksh, yale vishvavidyalaya
jivan ka jitna vyapak avn sarwangin chitra upnyaas men milta hai utna sahitya ke any kisi bhi roop men uplabdh nahin.
dahina bhag sharir se dushit rakt prapt karta hai evam use fefdo me pump karta hai aur rakt fefdo me shodhit hokar hriday ke baen bhag me vapas laut'ta hai jaha se vah sharir me vapas pump kar diya jata hai.
Asia men Chiniyon, kintu unse bhi adhik Islami logon ko, jinko kalakram ka mahatwa acchhe prakar dhnyat tha, Itihaassarchana ka vishesh shrey hai.
Narendra Kohli ne apne upanyas "vasudev" men sahitya men upekshit rahe paatra Vasudev aur Devaki ko kendra men rakhakar katha ka tana-bana buna hai.
churaye gaye rupyon se unhone Upnyaas aadi kharidakar padhana prarambh kar diya avm Sigaret peene v bhagng chadhane ki aadat bhi pad gayi thi.
Ride with the devil (1999) me mcguire ne jvel kilchar ke viruddh jacob roedel ki bhumika nibhai.
Unka yah prayas Global Angeles Charity ki madad ke liye tha.
babiloni yug ke purva inka sambandh brihaspati grah se juda tha, baad me budh se jud gaya.
samvaidhanik upchar
[9] viksit deshon men poorvagahon ke bajaar se rokne ke liye is tarah ke shashan ke tahat niryat kiye gaye drgus ko alag se pai ya rang diya ja sakta hai.
interview kaise de - durga prasad shukal
Jaffarnagar Munger, Munger, Bihar sthit ek gaanv hai.
phir shiva ki agya se samast vikaro ka sanhar hota hai.
Vikrami 14vi Shatadi men pahale-pahal Amir Khusro ne is prantiy boli ka prayog karna arambh kiya aur Usmen bahut kuch kavita ki, jo saral tatha saras hone ke karan shighra hi prachalit ho gai.
Hindustan Samachar agency ke din laute
yah Faridabad (rashtriy rajdhani shetr) men sthit hai aur indhan parikshan hetu apni tarah ka pahla petrolium anusandhan avm vikas kendra hai.
apne vishal kshitij aur gahare praakritik bandargaah ke liye prakhyaat, iski pahchaan ek aise mahanagariy kendra ke rup mein bani jahan ke bhojan, cinema, sangit aur paramparaon mein jahan purv mein pashchim ka milan hota hai.
Urdu kahanikaar Rajendra Singh Bedi - Nand Kishor Vikram
1966 men Mascular Distrophi Association ne apni varshik Jerry Luise MDA telethon ko prarambh kiya, jisne vivadaspad taur par peshi apvikas ke baare men jagrukta bachane ke liye kisi aur ghatna ya pahal se badh kar kaam kiya hai.
Sahitya men kathanak hota hai, vahan kisi ki kji se upama (Similie) di jati hai, Alankrut Shaili (Ornate Style) hoti hai, Prati rup men (symbolic) varnan hota hai, chhand (meter) hote hain.
is kile ka nirman isvisan 1700 ki sadi athva isse bhi purv hua tha.
bhinn-bhinn aayu ke bchche aurate tatha purusho ke samuh is mele mein hissaa lete hai, use sangat kahte hai, ekadashi ko Guru Ramray Darbaar ka mahant Raywala Haryana mein Yamuna kinare (45 kilometer dur) sangat ko aamantrit aur swagat karne jata hai.
Bahut sare Bengali film men bhi is nrutya ko dikhaya gaya hai.
is sudhar ke saathyah bhi nidaan kiya gaya ki pratyaropit koshika navintam nuerons evam oligodendrocytes mein tabdil mein ho gayi jinme se oligodendrocytes kendriya mastishk tantra mein sthit exons ke myelin sheath naamak avaran banane mein prayukt hote hain tatha nueral aaveg - samveg ke mastishk tak sancharan mein sahayak hai.
yah drashtavy hai ki baad ke Manovaidnyanikon ne bhi isi ke samaan prastawon ke aadhar par is parikalpna ko siddh kiya hai.
pravarsen ke samkaalin shaktishaali naresh ke abhaav mein Wakatak rajya Andhrapradesh tatha madhyabharat mein vistrit ho gaya.
iska nirmaan Director Cut ke Raajan Shaahi ne kiya hai.
masjid 941 me poora kiya gaya tha.
iske alaave jahan kudmiyon kii sthiti-paristhtit v kudmi mahapurushon va shahidon kii charcha ya jikr karni/honi chaahiye, vahan nazarandaaz kiye gaya (udaharan : Jharkhand sambandhi kai pustak).
ilaaj ke dauran Sankrameet Rakt chadhaye jaane se unhen yah Sankram huaa tha.
lekin jab Pakisthan men sainy sarkar ne apna kabja jama liya to Aayub Khan ne fir se Urdu ko ekmatr rashtriy bhasha banabe ka prayaas kiya.
bharatiya jantantr me aaj jis vyakti ki chap sabse badi hai veh tula rashi ka hi jatak tha.
parantu samanya janata men unki khyati Ram katha ki ek vishisht shaili ke karan faili.
anya prakaar mein shaamil hai vichitra aur safed prakaar jo vishist losi ke ailelik ke parivartan ke kaaran hai.
Laputa ke udaan dwip ke khilap Lidalino ke satahi shahar ke vidroh ko batane wala, bhag ||| ka chhota Episod (panch pairagraf se yukt), Drepiyars letars ke liye spasht roop se anyoktiparak tha, jis par swift ko garv tha.
Carbadhishoshan vidhi men pitwa lohe ko Coke ke sampark men rakhkar paryapt samay tak uchh taap par garam kiya jata hai.
is staan me hajaro vyaktiyo ke baithane ki shamta wala samtal jagah hai.
Newzealand reserve bank dvara kendriya exchange settlement account system (ESAS) aur ek ucch mulya ke bhugtan aur pratibhuti niptan pranali, the austraclear newzealand system (austraclear) upalabdh karaya jata hai.
ekadashi ke din us kalash me panchpallava rakhkar shri vishnu ki murti sthapit kare aur vidhi sahit dhup, deep, chandan, ful, fal evam tulsi se prabhu ka pujan kare.
Bagladesh
vibhinn patr-patrikaon ke sampadan ke sath-sath adnyey ne tarasptak, dusra saptak aur teesra saptak jaise yugantari kavya sankalnon ka bhi sampadan kiya tatha Pushkrini aur Rupambara jaise kavy-sankalnon ka bhi.
Nehru Jee ne jab Aajaad ki baat nahin mani to Aajaad ne unse kafi der tak bahas ki.
Peet jatiyon ke sharir par sabse kam baal hote hain.
Iske kai rup (sanskaran) hain jismen se ek dakshin Bharar se bhi mili hai aurr jo sukhant hai,
Mirzapur men Vindhyavasini devi ki puja men char narbaliyan di gai, devi prasanna hui aur Hemkaran ko vardan diya parantu Hemkaran ke bhaiyon ka atyachar Hemkaran ke liye ab bhi kam nahi hua.
Lekin, saath hi unhone kai prasangon men ishwariy chamatkar ko bhi swikar kiya hai.
inke dwara giraye pankhon ki pahchan kar use sangrah karne ki anumati bhartiya kanoon deta hai.
Interferon aur Glatiramer acetate ko aksar injection ke dwara diya jata tha, jo Glatiramer acetate ke liye din men ek baar se Avonex ke liye prati saptah ek baar (Kintu antah peshiy) tak bhinna-bhinna hota hai.
pratibal
garbhavastha aur prasutikaal me mata ki dekh-rekh aavashyak hai.
unki tapsya se prasann hokar Brahma ji ne unhen Rajrshi ka pad pradhan kiya.
nar apne pankhon ko uthaakar premalap ke liye unhen aamantrit karte hain.
bharat ki swatantrata ke paschat shastriji ko uttar pradesh ke sansadiy sachiv ke rup me niyukt kiya gaya tha.
bharatmala pariyojna
29 March 2016 ko Pakistan ne inhne Baluchistaqn se giraftar bataya, vahin Bharat Sarkar ka daava hai ki ika Iran se apharan hua hai.
jeen upchar ki janch ki ja rahi hai.
ek Sanvidagat Anubandh, jismen Sanvidha Dinank ko purv-nirdharit byaaj daron par byaaj dar Rashi ka niptaan nirdisht hota hai.
Myanmaar Airways Internathonal
hindi mein isi tarah ki rachna dholamarura duha hai.
sansmaran: smriti lekha
Noia 5730 Express Music, Nokia dwara banaya gaya ek mobile phone upkaran hai.
Jatak adhik tar Mangal ke bad ho jane ki dasha main sharab, kabab aur Bhut ke bhojan main apni ruchi ko pradrshit karta hai.
dayahinta kharab fal paida karti hai, jise paap kahte hain aur acchhe karm se mithe falon ki prapti hoti hai, jise puny kahte hain.
inke najdiki gaonon men Khabda khurd cherai hai.
saragun mehta (janma-6 september,1988) ek bharatiya abhinetri, model, aur telivision mejban hai.
gauraiya ko ghas ke beej kafi pasand hote hai jo shehar ki apeksha gramin kshetro me aasani se mil jate hai.
Siddharth Mukharji Cancer par likhi apni kitaab ke liye 2011 men Pulitjar purskar se sammanit kiye ja chuke hain.
Krishnajanmbhoomi, Uttar Pradesh ke Mathura mein sthit vah sthal hai jiske bare mein hinduon ka vishwas hai ki vahan Bhagwan Krishna ka janm hua tha.
har varga ke log is nritya me bhag lete hai.
Is disha men, kuch deshon me school nagarikta shiksha upalabdh karte hain.
police factory ek bharatiy hindi hasya dharavahik hai.
shuraat men aayu, janm. Lakshanon men shamil hai samany manspeshi kamjor aur sambhavit jodon kii vikriti; rog kii pragti dheemi gati se; laghu jeevan avadhi.
Amex tab apne sampann upbhoktaon ko apni shakti ka upyog adhik vyapar chhut dar liye jane ko sahi thahrane ke liye yah batate huye karta hai ki yadi vyapari Amex card ko svikaar nahi karenge, to ve sampann upbhoktaon ko kho denge.
William H. Glen: Adhyaksh - Vaishvik Vyapaar sevayen
aisa taapman aur dabav, jismen kisi padarth ki teenon avasthayen (thos, taral aur vashpa) ek saath santulan men rahte hain.
70 lakh logon ki abadi aur 1,054 varg km (407 varg mile) jameen ke saatg Hong Kong duniya ke sabse ghani abaadi vale kshetron mein se ek hai.
kintu kai ek ne paudi ko bhi avshy hi apnaya hai, jaise aniraykrut "Jangnama Shri Guru Govind Sinh ji ka' men.
choti avastha me hi usne anek shastro ka adhyayan kar liya.
usne 1957 mein 'nyay uchitta ke roop mein' naamak lekh me apne nyay sambandhi vichar prastut kiye.
Ek vikhyat vaigyanik the. Unhone Electron ki khoj ki thi.
parantu Voiceroy bach gaya.
prashikshan, pralekhan, prakashan evam antarashtriya sampark ityadi.
Oru Giramattu nadi tamil bhasha ke vikhyat sahityakar Sirpi Balsubrahmaniam dwara rachit ek kavita-sangrah hai jiske liye unhe san 2002 men Tamil bhasha ke liye sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya,
LED TV vastav men LCD TV hi hai jo pichhe se LED dwara prakashit hoti hai na ki paramparagat flouroscent prakash (CCFL) se.
aajkal Gujarat men Naveratron ke dinon men ladkiyan kachche mitti ke sanchhdr ghade ko foolpattiyon se sajakar uske charon or nirty karti hian..
January 1923 men Motilal Nehru v Deshbandhu Chittaranjan Das sarikhe dhanadhya logon ne milkar swarajya party bana li.
yaha Delhi ki parikrama sewa ka bhi holt hota hai.
Uttarakhand kii rajdhaani Dehradun, melon aur tyohaaron ka hissa hai.
Sanjay Pandhye Bundelkhand ekikrut party ke sansthapak hain aur vartaman men parti ke rashtriya sanyojak hai.
(5) Maulik paap nirpeksha rup men tathya hai, ya Shri Yeshu ki mata isse vimukta thi?
is baar prahari sandesh lekar lauta ki Raja Bali unse maha shivratri ke din milenge.
isake alava ek anya udaharan nitya karm ka hai, jiska varnan sanskar ke roop mein kiya jata hai, ise hindu har din karte hain jaise ki sandhyavandna, ismein Gayatri mantra ka jaap hota hai.
yahan ke coral island par parasailing aur water sports ka aanand uthaya ja sakata hai.
British raj men un sabhi pustakon ko jabt kar liya gaya.
1990 ke dashakon ke uttarardh se, nalog Sticken (y Thmbstiken, unka niyantran anguthe se kiye jane ke karan) video khel Consolon par manak bn chuki hin aur unmen chhadi ki samanya avastha se visthapan ko suchit karne ki kshamata hai.
yah vibhaag uplabdh vastuon ko sudharne ka prayaas karne ke bajaay sanrakshan ke behtar upayon ko visit karne men rat hai.
The Game ek mansik khel hai jismen khelne wale ka uddeshy 'The Game' ke bare men sochane se bachna hota hai.
puraane kile mein vibhinn sthanon par shilapaton par yah vaakya likhe hain.
is prakar, likhit record seemit vyaktiyon ke pakshpat, kalpna, sanskritik mooly tatha sambhavit kapat ka pradarshan karte hain, jo ki badi jansankhyaon ka ek chhota ansh matr hii the.
apne Bhaiyon se trast hokar Hemkaran ne Rajpurohit Gajadhar se paramrsh liya.
ye forged rolls jo steel plant evam railway mein istemaal kiya jata hai, uska bhi utpadan karti hai.
isliye nai kavita men vyangy ke roop men kahin purane mulyon ki aswikruti hai, to kabhin dard ki sacchhai ke bhitar se ugte huye naye mulyon ki sambhavna ke prati aastha.
Lucknow aur
dhuvela-mahal inki bhavan nirman-kala ki smriti dilata hai.
Thames nadi Katswold ki pahaadiyon se nikalkar Oxford ki ghaati ko paar karti hui samudra mein girati hai.
In uddeshyon ki prapti ke liye yah prayogshala sangrahalayon, abhilekhagaronm purattwa vibhagon aur is prakar ke anya Sansthanon ko sanrakshan sevayen tatha takniki paramarsh upalabdh karati hai; sanrakshan ke vibhinna pahaluon par prashikshan deti hai; sanrakshan ke tarikon aur samagri ke bare men anusandhan karti hai; sanrakshan sambandhi jankar ka prachar-prasar karti hain aur desh men sanrakshan se jude vishayon par putakalay sevayen muhhaiya karati hai.
2005 tak lagabhaga 500 logon ne pumori ki safal chdhai ki hai lekin is safalataa ko pane ke liye 42 logo ne apna jivan khoyaa hai.
bharata mem nabhikiya urja
20vin sadi men hi is Vidnyan ke vibhinn angon men mahatwa ki khoje hui hain.
ise 'bhaaropiya bhasa-pariwar' bhi kahte hain.
iis natak ke bees varsh pure hone par ek antarrashtriy ayojan hua jiske tahat vishwa ke kai nagaron men iske manchan tatha goshtiyan ayojit ki gayin.
daravanepan ke itihaas mein ek mil kaa patthar...", lekin rolling stone ke kurt loder ne ise " ...
tak mana jata hai jinke samay men prakrut sahity kii pratinidhi rachnaayen huin.
yahan par Jainiyon ke bhi padamprbhu Nemnaath aur Arishtnemi ke suprasiddh mandir hain.
gissar shrinkhla
yah ek chhoti-si gart Bhumi par hai jahan Varsha ka pani jama ho jata hai jo kuchh Mahinon tak bhara raahta hai aur baad men sukh jata hai.
tak hota hai.
jab is tarah ke avastavik vishayo ko gambhirta se dekha jata hai, unke samarthako par sadaiv chadmavigyan ka aarop lagaya jata hai (niche sudoarchiology dekhe).
Gajipur (Uttar pradesh) mein sthit ek lok sabha nirvachan kshetra hai
Dilli, Mumbai, London, Franch, America, Karachi jaise sthanon pr unhone anek karykarm diye.
ye un vishleshik falno ko atyant mehtva diya karte the jinka ghaat shreni (power series) me vistar kiya ja sake.
aajkal ise pure desh mein aadhunik nrityakalaa mein sthaan praapt ho gaya hai.
unki bhi ichaa thi ki sankhy darshan ka adhyayan karen aur isliye we Vaishali ke aashram me ja pahuche jahan (gondi) dharm ke (aadivasiyon) ke pahile dharm guru (paari Kupaar Lingo sansthapak) ke barhave Gondi dharm guru (uttaradhikari) Aalar Kalam Lingo rahte the.
aisa sakshya dhang ke khajurahe - abhilekh me bhi mila hai.
nahin to pani jaise patle dast hone lagate hain.
1984 me shareson/american express ne vittiya salahakar aur nivesh utpad ko sath laate hue, 90 sal purani niveshak vividh sevao ko kharida.
bata thailand
me senapati Fan Ven ne sinhaasan par adhikar kar liye.
silbhar sulfide ek acarbonic yaugik hai.
Rahil ke baad Chandel Rajya ki swantra satta ka aur Vikas hota hai
Abbottabad Falcons
Bhtkaniki drushti se mrutika un mrutika khanijon ko kahte hain jinka kanon ka akar 4 micron se chhota hota hai.
Is samuday ki Altai bhasha namak apni alag Turki bhasha hai.
is prakar hajaar chaturgon ka ekkalp kaha jata hai.
is gaon men Gomtikund, Vishakha kund, Mayakund, Shri Radhamadhav Mandir, Shri Radhakant Mandir, Shri Laxminarayan mandir, Shri Radhavallabh Mandir evm Shri Dauji Mandir darshniy hai.
Baytu ek Rajasthan ke Barmer jile ki ek tahasil hai.
Yah Sankat kshanik hai, yah 3-4 ghante ke liye jari rahta hai tatha pure ek din ke liye rah sakta hai.
Chako malyalam bhasha ke vikhyat sahitykar hain.
manushyon ki aanuvanshiki (yaani jenetiks) mein pitruvansh samuh kyu yaa Y-D.N.A. Haplogroup Q ek pitruvansh samuh hai.
itihaskaarakon ke anusar poorv aitihasik kaal men jis sthal par indraprasth basa hua tha, uske unche teele par 16 vin shatabdi men putana kila banaya gaya.
(3) jo ishwar ke astitwa ko swikar karte hain, tatha parlok aur mrutyupaschat jivan men vishwas nahi karte.
Nannuk aadi shaasak hain.
unka kehna hai ki jab tak koi kavi geet nahi rach leta tab tak uska srajanatamak vikas purn nahi manna ja sakta.
shaharon ki suchi
Sabse pahale vah saal 1865 men vo Kathmandu ke raste Lhasa gaye aur Kailash Manasarovar ke sraste vapas 1866 men vapas Bharat aye.
is jodi ne Keith Noble aur Clive Metcalfe dwara gathit baind mein pahle vaadan kiya, jismein unke sath thi Noble ki bahan Sheilag, jo baind mein kabhi-kabhi gaati thi.
vah uljhan me pada tha ki ek din svapna me vikram khuda aae.
Salon baadm Antariksh men ek hydrogen bam ke fatne se Phantom Joan pruthvi ke paas hi tut kar bikhar jata hai.
pehla kavita sangrah sal sabil 1935 me prakashit hua.
ye ranghin
vishwa ki bahut badi jansankhya samshitoshna katibandha mein- khashtaur par uttari samshitoshna katibandha mein- rahti hai kyonki is ilake mein bhoomi ki bahutayat hai.
Sonia Sahni
yah Irani kalganana ke anusar Farvaridin maah ka pahala din tha.
jons ka chalak dal vaha aata hai aur aagami ladai ke dauran noringtan dil ko chura leta hai.
peshiya alpasakriyataa yaa motor neurone bimaari jaise maanspeshiyon ki kamjori ke rogaon ke liye bhi laghu joystiken uplabdha hain.
ye jo tamaam Kavi apne Purvarti Kaviyon ki rachanaon ka manan karte hain, we unka anukaran nahin karte usse sikhate hain aur swayn nayi parmparaon ko Janm dete hain
likhit-vishisht kanoon men Chek adhiniyam 1960 shamil hai, jo Chek bhugtaan prapatr se sambandhit pahluon ko katbaddh karta hai, Vishesh roop se bechan, prastuteekaran aur Chekon ke bhugtaan se sambandhit prakriyayen.
Kahani ek british vruttpatra nirmata ki hai jo apne dad ki dairy pravishthiyon ke adhar par bhaatiy swatantrata senaniyon par ek film banane ke liye Bharat ati hain.
Catalogue ekatr tantr ke purvajo - tibbat aur himalaya library catalogue ke vibhinn sanskarno ke nyingama Gyubum.
Petarsburg Pairets ki aadhikarik Website
antriksh se dekhne par pruthvi lagbhag golaakar gend ki bhaanti dikhai deti hai.
yeh aksar yoni ki vikriti ke sath juda hua hai; ek adhyayan me paya gaya ki garbhasaya griva jin ke 48% rogiyo me ek samanya, karyatmak yoni tha, jabki shesh mamlo yoni hypopleshiya ke sath hota hai.
adjara
Yahan kul 11 shaadi hall hain inmen apko har tarah ki suvidha upalabdh hai.
ata: ve sampurn sthiti ka man hi man mulyankan karke, tatkal hi shakti nahi varan yukti se kaam lene ka nischay karte hai.
adhikariyo ko manmane nirnay ki chuth hone ke sthan par 'kanun ke rajya' ka paksh lena hi sanvidhanvad hai.
is rajya ke log itne aatmnirbhar hai#e ki sara kaam khud hi karte hai, isliye use koi rozgar bhi nahi deta.
Rubber Ozone se badi jaldi aakraant hokar jirna ho jata hai.
bharatiya sanvidhan mahabhiyog kya hai?
uske thik baad kya hua yah aspsht bana hua hai.
jab sapna aati hai to arun ko pehli nazar me hi usse pyar ho jata hai.
aapke bhajano ka sangrah 1934 mein 'Munakka kunwar bhajanavali' shirshak se university press Bankipur se prakashit hua hai.
Sigmund Freud doosre prasiddh viakasatmak mamnovigyani hain jinhonne manosamaajik vikas ke bare men adhyahan kiya tha.
is upavan ki visheshta yeh hai ki yeh upavan jis ganvke karib hota hi us ganvke log use sambhalte hai | shaskiy vyavastha ka is prakriyame sehbhag nahi hota.yeh upavan kisi devta ka nivas sthana manajata hai aur uski pavitrta sambhali jati hai.
march 2018 me, PCB ne pushti ki ki april me karachi me national stadium me judne ka ayojan kiya jaega.
mahavrutt
asikrida (Fencing), gymnastics aur mahila basketball in khelon ki khel suchi mein jode gaye.
khandkaavy
Aise avsaron par jab manushya ko gambhirta, uttardayitwa saunpa jata hai, tab swabhavtah aadmi ke charitra men ek vichitra-sa nikhar aa jaata hai.
kuchh paramparaa mein aakash devta ko naari roop mein manyataa prapt hain.
bhashavigyan
itne kam paise men unke pariwar ka gujara nahin hota tha.
Warbinsky ne sparrow ki sans ko "ek gadhe ke nitamb" ki tarah bataya tha.
is abhutapurva nidaan/parikshan hetu shodhakartaon ne garbhnaal rudhir se vayask stem koshikaon ko prithak kar unhen ridh ki haddi ke kshatigrast hisse mein praveshit kiya tha.
club ke sadasy apne Samudaay ke pratishthit aur safal Log the aur sammanit Pariwar wale the unhone Bohemian shabd ko apni tarah se pun: Paribhashit kiya aur un logon ko ismen shamil kiya jo Khiladi the, jinki Kala aur any srujanatmak wastuon men Dilchaspi thi aur jo shresht Kalaon ko pasand karte the (Boss Vivants).
Mul karne ke liye ayojit kiya gaya hai caligraphed 18 vi sadi men.
yahan kai pramukh Cinemaghar aur Mahaan film nirmataon ke film Studeo hai.
salim ali ke kai vichar apne samay ke mukhya dhara ke vicharo se viparit the.
isko Shell - Shel - isliye kahte hain ki ye andar ki karywahi ko yujhar se alag aur chhupa kar rakhate hain jisase prayokta ko andruni vistrut vivran janane ki aavshyakta nahin padati.
Harris Matrix
yah bhavan Ibrahim ke samay mein khud Ibrahim ne banaya tha, jo abtak ki sabse puraani nirmit bhavan hai.
is and se surya utpanna hota hai.
ek nipun ghadi banane vale ki banai hui ghadiya ek dusre ko prabhavit nahi karti, parantu sabhi ek hi samay dikhati hai.
Anivarya ghoshit ki gai vastuon ki schi ki aarthik paristhitiyon men, parivartanon viasheshtaya unke utpadan maang aur apurti ke sambandh men, ke Alok men samay-samay par samiksha ki jati hai.
usne kaha ki manushy ka man aarambh men ek kori takhti sa hota hai, anubhav uspar anek prakar ke vichar ankit karta hai.
parinamsvarup, aptan ki apni ungli ke andar ek tattoo tattoo tha.
mein hogaa.
Teesre charan ke malik bhi budh-shani hai, jo ki computer adi ka pragrammer banane men jatak ko safalta dete hain, jatak estimate banane men kushal ho jata hai.
is rashi ka chinh Haath men phool ki dali liye kanya hai.
ismein sahjavastha vishayasakti se aatmpratiti ka abhav aatmapooja, ramnaam ke vyavsaayi, sansaar ki asarta ka vichar, aatmaparichay ki avshyakta ka ullekh, sansaar ki asarta aur vinashita, sharir ki heenta aur anityata, Ram raja ka aatmaparichay aur Ram kahani, nanad aur bhavaj ka prapanch, gaali shand aur maya ke aakhet khel ka niroopan kiya gaya hai.
yah shrinagar-Mujffarabad bas seva ke marg par ek padaav hai.
baad mein pink itna dava-vyakul aur sangeet udyog dvaara itna gira diya gaya ki vah ek mahatvonmaadi mein parinat ho gaya, ek vikas, jo aanshik roop se sid berret ki avnati se prerit tha.
Hadalla Bantu Badalla Kannad bhasha ke vikyat sahitykaar Shreenivaas Bee.
isaka itihasa satabdiyom se cala a raha hai.
ugra rastarwadiyon ka daman karne aur naram rastrwadiyon ko protsaahit karne ke saath-saath unki dusari niti samajik rup se parmpranisth aur anudaar abhijanon ke saath gathjod kar lene ki hoti thi.
Hindi aur Urdu Bharatiy Upamahadweep men boli jane wali do pramukh bhashayen hain.
kintu unhonne yah shart rakhi, ki ve ek maah mein murti taiyaar kar denge, parantu tab tak vah ek kamre mein band rahenge aur raja ya koi bhi us kamre ke andar nahin aaye.
manav bhrun stem koshika ke upyog ko lekar vyapak vivaad jaari hai.
Aaj jab Odisha tat ke wheeler island se Bharat ki pahali Inter continental ballistic missile ka parikshan kiya jayega to DRDO ke pramukh Dr. V.
nyaykusumaanjali (rashtriya sanskrit sansthaan)
Cancer ghatak abund hai aur X kiran, rasayanik tatha anya prakar ki parikshao dvara prarambha hi me iska nidan kar lene se rogi ki raksha sambhav hai.
ye sirf prithivi se dekhne men hii pas lagte hain (jis tarah se door ek-ke-peechhe-ek do pahad ek-doosre ke pas lag sakte hain, jabki ek ke paas jaane par pata lagta hai ke unmen pachas meel ka faasla bhi ho sakta hai)
janmjaat hriday kii kharabiyon wale kai vyaktiyon men bahut hee kam ya koi lakshan nahin paye jaate.
yah java ke purva me sthit hai.
Venberg sochate the ki ye khilaadei shaayad sahi aakraman kar sake par vo nind mein hone ke kaaran kuchh kar na sake.
kumau me almoda, ranchula, dangoli, badiyakot, sorag, karmi, ponthig, kapkot tehasil, chiltha, sarmul adi me nanda ke mandir hai.
computer joystick ki or ek sanket bhej sakta hai jisse vah us kriya ko ek vapasi bal dvara rokta hai ya joystick me kampan utpanna kar deta hai.
kavi mahabharat
samachar-patra tatha anya prachar-prasar madhyam bhi logon ko manorogon ke baare mein sahi jankari dene mein asafal rhe hain.
yah baat digar hai ki rajasthani kalaa sanskriti apne aap mein samriddh hai...
sanved kaa chaubisvaan ank Krishna Sobati ke rachnaa sansaar par kendit hai aur iskaa shirsak hai - ' jivan kaa udaas sangait : Krishna Sobati par vishes'.
Sapatarshi sanvat - sapatarshi (saat Taron) ki kalpit gati ke saath iska sambandh mana gaya hai.
Kanpur se Ganeshshankar vidyarthi ka prataap v Gorakhpur se Dashrath Prasad Dwivedi ka swadesh jaise Akhbaar is aag ko hava de rahe the.
rasaynik jariye aaklan karne ke baad, Libiya sarkar OPCW CW nasht karne ke liye, ek samay seema men badhy hogi.
in logo ko jindagi me anayas labh nahi hota hai.
amritsya putri bangali bhasha ke vikhyat sahityakar kamal das dvara rachit ek upanyas hai jiske liye unhe san 1982 me bangali bhasha ke lie sahitya academy puraskar se sammanit kiya gaya.
iske baad lambe samay tak narsanhaar aur atyaachaar kaa daur chalaa.
Hasya pustak shrunkhala fables (2002 -) men ek shahar smalltown hai, jiski sthapana swa-nirwasit liliput ke sainikon ke dwara ki gayi thi.
jaba bukanana kisi bhudrsya ke bare mem likhata tha to vaha akasara itana hi nahim likhata tha ki usane kya dekha hai aura bhudrsya kaisa tha, balki vaha yaha bhi likhata tha ki usamem ferabadala karake use adhika utpadaka kaise banaya ja sakata hai.
mohan joshi - kuber desai, hotel malik
spectrometer
shodh men Manav bhrun Stem koshikaon ke upyog ke prati virodh aksar darshnik, naitik ya dharmik aapttiyon par aadharit hota hai.
Ghode sawaari ke dauran uske man men icchha jagi- "kash! Yah ghoda mera hota !"
Chandani
Daliton ko lagne laga hai ki Hindu dharm se bahar nikalna unke liye behatar rasta ho sakta hai kyonki beete salon men Navyaan Bauddhon ki haalat sudhari hai jabki Hindu Daliton ki jindagi vot bank ke roop sangathit hone ke bavjud jyada nahin badli hai.
atah kisi pyramid ka aadhar n bhujao vala bahubhuj ho to usme kul (n+1) falak hote hai jisme se n falak tribhujakar hote hai.
ek sthaniy vyakti ko 1991 me is gufa ki khoj ki,lekin ek british team ne yeh pata lagaya aur 2009 me is gufa ki ghoshna ki.
sanskrit ke is vishal vadmay kii kaalarjayita ka yahi rahasy hai ki sahtrabdiyon se gurukulon aur rishikulon aadi men iska adhyapan hota raha.
(aashcharyajanak rup se, iskaa bahut kam hai).
Pol The Dicon, Juls verne aur Alan Poa Adgar dwara likhi gai is tarah ki kahaniyan sampurn roop se kalpnik hai.
Bhutaan ke shahron ki suchi
uska do Bacche the. Unka naam R Vijayraghavan(prasiddh jernlist) aur Ravi Rammurti(nurosarjan)
thai bhasha
Anek vidwanon ka raay yah hai ki vo Punttil Nambutari ke alawa anya koi nahi hai
2007 men, do minute ka black and white vigyapan "animals" jismen Ellen Degeneres ne abhinay kiya tha, ne Emmy Awards men adbhutpurv vigyapan ka praskar jita.
vilsan ne band ke prakash sajja ko adyatan kiya, navin vicharon ke sath jaise polarizer, darpan aur khinche hue condom ke upyog se.
gujral lambe samay se dialysis par chal rahe the.
lekin Vartmaan Romaniya ke rajy shetr men rahne wale logon ke sabse purane likhit praman Hirodotus ke Itihaas ki pustak IV main mile hain, jo 440 BCE men likhi gayi thi, jahan ve gete janjatiyon ke baare men likhate hain.
4.Vhunav kedauran dhan-bal aur bahu-bal ka prayog n karna.
Nirdeshak Gor Varbiski ne dekha ki design Sparrow ke vishihsth swarup ko kayam rakhta hai, aur shuruaati designon ko kharij kar diya jo use ek 100 saal se jyada umra ka dikhata tha.
Yuva ke shikar hone ka khatra kam rahta hai.
purv madhy railway Bhartiy rel ki ek ikaai hai.
Shobhna ne Tanuja aur unki badi bahan Nutan ke liye pahli filmon ka nirmaan kiya tha.
ab samudri daakuon ka vidroh shuru ho jata hai aur ye daaku kuchh samay ke liye use apne saath rakhte hain aur fir use pahle shaant bhumi kshetra mein chhod dete hain.
un dono ko maarne vala pahla apraadhi apne aap ko nirdosh kahta hai aur hatyaa ka dosh dusre dakait par lagaa deta hai.
Ise us vastu ka 'jal tulyank' bhi kahte hain.
iski gardan, pith aur pet mein chamkile pankh hote hain, daine gol tatha ghumavdaar aur chhote hote hain.
Vrukshon ki khoj se jude Yumiya Vishwavidyalay ke Leaf Kulman ne bataya, "is ped ne hamari purani manyataon ko galat sabit kar diya hai."
Kiran Martin ne graduation chikitsa adhyayan mein (MBBS), Maulana Azad Medical College, Delhi se aur use poora kar unnat adhyayan baal rog mein Lady Hardinge Medical College, Delhi vishvavidyaalay se 1985 mein kiya.
is prakar jal ko das guna vayu ne, vayu ko das guna akash ne gher rakha hai.
railway station bhartiya rail ke Uttar Pashchim Railway ke prashasnik niyantrn ke adheen hai.
Samuha-karyakarta sanstha ke madhyam se samuh ka vikas vibhinna staron par karta hai.
apne uddeshy ko pura karne ke lie usne anek vashre tak kathor tapasya ki jisse prasann hokar use brahma ji ne vijayi hone ka vardaan diya.
is lagna ke jaatak aamtaur lambe, duble, kriyasheel, nakaratmak soch walw, kaam me lage rahne wale aur majboot sharir wale hote hain.
Cricket West Indies (CWIE) ne Pakisthan daure ke Khiladiyon ke liye atirikt vetan protsahan ki peshkash kee.
jo desh jitna hi sabhyata me pragatishil hai, usme vikshiptatanivarak chikitsak aur chikitsalaya bhi utne adhik hai.
kabja bhi ho sakta hai.
Bohemiyan shabd ka prayog, bolchaal ki bhasha men, aparamparagat athava samaajik aur rajnitik ropp se mikhy vichardhaara se hatkar sochne lage. ke liye prayog kiya jata tha, jise v log unmukt prem, mitvayvita aur/athva aikshik garibi ke dwara vyakt karte the.
Antah muktak kavya ki vah vidha hai jismen katha ka koi purvapar sambandh nahi hota.
asaam, tripura aura paschma bangal mein boli jane vali asamiya aura bangla bhashaon mein, rupaye ko taka ke roop mein jana jata hai aur bharatiya bank noto par bhi isi roop mein likha jata hai.
Prem Chopra
unhen Arjun Puraskar ke sath koching ke liye ko Bharat sarkar dvara Sarvochch Dronacharya Puraskar se bhi sammanit kiya ja chuka hai.
Bihaar Anjuman ki sthapna Shakil Ahmad, Nayyar Ahsan aadi diggajo ne sann 11 March 1999 ko Dubai, Sanyukt Arab imarat men dali thi.
jab subah hui to sannyasi ne dusre ghade se chullu bhar pani lekar rajkumari par chinte mare.
phir bhi, choti sankhyao ke bavajud, ucch vivah dar aur rishtedar algav, samuday ko iski jarurato ko pura karne me madad karne ke liye bahut utsah maujud hai|
An introduction to marketing - D. Amar chand
ladkiyon ne kutte ka naam bo rakhaa, kyonki isi naam se unke chachere bhai ek billi hai aur kyon ki Shrimati Obama ke pita ka upnaam didli diya gaya tha, jo ki swargiya sangitkar Bo Didli ke naam par diya gaya tha.
Ayh sthaniy Janata ko badi sankhya men akarshit karta hai.
raja kuch samajh pate tab taj unki na ek kutiya par padi.
kala ram mandir aur dusre anek puratan mandir yaha hai.
Lombock Bali ke purv men dweep hai.
svayansiddho ki suchi
sain fransiskoke patrakar brett hart ne sabse pehle 1861 me golden era me "da bohemian" ke nam se likha tha, is chavi ke sath unhone kai vyangya likhe, ye sabhi vyangya 1867 me unki kitab bohemian papers me prakashit hue.
October 2011 tak nimn airlino ke sath codeshare karar kiya gaya hai:
iske antargat aane wale mandal hai: Danapur, Dhanbaad, Mugalsaray, Samstipur, Sonpur
le voyage day guliver a liliput at chase less gents : georges milis ke dvara nirdeshit ek fransisi laghu shanta anukulan.
Devbodh
dhire-dhire sabhi jagah usake atank ki charcha hone lagi.
puratatvik avashesho ki upasthiti ya anupasthiti ko remote sensing, udaharan ke lie jamin ke bhitar dekh sakne vali radar, ke dvara ucch sambhavna ke sath bataya ja sakta hai.
Westindies cricket team Aparil 2018 men teen twenty-20 antarrasshtriy (T20E) match khelne ke liye Pakistan ka daura karegi.
paani jitnaa piyo, utnaa thoda hai.
Kharivansh Acharya Sano Chhanda
daura arls court me khatm hua aur yatha 2009 yah pink floyd daure ke hisse ke rup me samuh ka antim pradarshan tha.
jeet Internet Movie Detabess par
iske dene ke baad rogi idhar udhar chhatpatata hai aur shaaririk ainthan vyakt karta hai.
sansar
swayam discharge ki kriya:
Rekhit chak par "keval aadata ke khate men" (ya iske saman) shabd chak ke beech main do samanantar khadi lainon ke beech chhape hote hain.
Halanki, pathak ke vivek ke adhar par ek adhik gahara arth nikala jaa sakta hai.
iske saath hi ve bharatiya prashasanik seva ki taiyari karte rahe.
isliye prayah yah sharirik bal ka pratinidhitva karta hai.
nitse- sapenahavara ne kaha tha ki sansara mem andhe sankalpa ka sasana vyapaka hai.
aniyamit safed aur kale dhabbo ke sath "parti" (Parti) (rang-birange) ya "irish chinhit" rang durlabh lekin dikhne me chittakarshak hai.
ismein keval liliput ki yatra ko dikhaya gaya hai.
hindi, urdu aur punjabi bhasha me nipun hone ke alava ve kai anya bhashao ke jankar bhi the aur shero-shayari me kafi dilchaspi rakhte the.
iske baad Jhansi par bhi angrejon ka adhikaar ho gaya.
jab kendra mein gair kangresi janta sarkar ka pahli baar gathan hua to us samay ke jeevit kraantikariyon ke samuhik prayason se san 1977 mein aayojit Kakori shaheed ardhshatabdi samaroh ke samay yahan par Kakori stambh ka anavaran Uttar Pradesh ke rajyapal Ganpatirao Devrao Tapase ne kiya taaki us sthal ki smruti bani rahe.
vasudev' manushy ki jijivisaa, anyaay evam daman ke viruddh ladane ki uski adamya ichchhaashakti ka evam uski niskapat aasthaa evam samarpan ka adbhut mahakavy hai.
in parivaro me ghar ka mukhiya matrpakshiya purush hota hai.
ek aur Laal trikon - Narendra Kohli
1960 se 1990 ke dashko ke dauran hui ascharyajanak pragati ko koriyai log "haan nadi par chamatkar" ki sangya dete hai.
Johnny jawab deta hai, "Tower? Tower? Rapunzel! Rapunzel!"
Main inhe anya sabhi Maodashaon men shretha manyata hun.
Is samay uttari Bharat adhiktam tapman tatha nyuntam vayudaab ke kshetra men parivartit hone lagta hai.
samaaj-kary ke tahat vyavsayik drushti se viksit chhah pranaliyon ke madhyam se logon ki madad ki jati hai.
Jensen (1968) dvaara prastaavit pahla modal CAPM (CAPM) par nirbhar karta hai aur ekmaatra karak ke roop mein bazar suchkank ke sath portfoliyo pratifalon ki vyakhya karta hai.
aniyamit aur niyantrit chikitsakiya parikshan ki dusari samikshaon mein aisa pramaan nahin mila hai ki ghritakumaari mein damdaar ausadhiya prabhav hai.
Vyavasayik chikitsa peshi apvikas wale vyaktiyon ko sambhavya sarvadhik swatantra star tak unki dainandin jivan ki gatividhiyon (swayam aahar grahan karna, swayam dekh-rekh kiyakalap, adi) aur avakash gativishiyon men madad karti hai.
WU-14 (WU-14) americi raksha mantralaya pentagun ka ek chini prayogatmak hypersonik missile ke lie code nam tha, jise ab DF-ZF kaha jata hai.
Devnarayan Fad parmpara
unki overseas box office apeel ne duniya bhar me 113 miliyan dolar ki kamai se jaj dred ke gharelu box office ki nirasha se ubar liya.
yah devbandi ke vichar se virodhabhas karta hai ki muham'mad, keval ek insan-e-kamil tha, jo ki an'ya manushyo ki tarah ek sammanit lekin sharirik rup se samanya manushya tha.
agar yachak daan lene mein kahin bhi swabhiman dikhaata hai to aadmi apni daanvrutti aur dayabhav bhulkar nrushansta se uske swabhimaan ko kuchalne mein vyast ho jata hai.
phir yah paschim bangala ke jalpa'igudi zile aur kuchbihar zile se nikalkar bangladesh ke lalmunirahat zile me pravesh kar ke jaldhaka nadi se judti hai, jiske baad iska naam dharla nadi ho jata hai.
unki samasyaen bhi alag hoti hain.
Jabir Husain ne dayri Vidha men ek Abhinav prayog kiya hai jo
balmik prabhu milan bakhana. chitrakut jimi base bhagwana..
pahli baar kisi chalti huyi railgadi mein radio ki suvidha pradaan ki gayi thi.
baad mein 1900 mein, Jodhpur-Hyderabad railway ke saath (is railway ka kuchh hissaa Pakistan mein hai) Sindh prant ke Hyderabad ke saath sambandh hai.
Haplorhini
is prakaar ka vyapar karanewalon ki prachin kaal mein koi vishes jaati nahin thi.
dusra siddhant yah hai kisi kisi tarkik nirnay ka ek nikat uddeshya aur ek durasth uddeshya hota hai.
Yugal pariwar men pati aur patni milkar apni pruthak gruhsti sthapit karte hain.
spenish sahitya me, bohemiyan umang reman del wale-inklanas ke natak lusas de bohemiya (bohemiyan lites), jo 1920 mem prakashit hua tha, me dikhti hai.
kruddha hokar vishvamitra ne ek ke baad ek agneyastra, varunastra, rudrastra, indrastra tatha pashupatastra ek sath chod diya jinhe vashistha ji ne apne marak astro se marg me hi nasht kar diya.
is avadhi men ek paytesti jel men ek kukhyat prayog kiya gaya, jismen rajneetik virodhiyon ke ek samuh ko yatna ke madhyam se pun: shikshit kiya gaya.
Yah Shahtut ke patton ko khata hai.
Yah prakriya usi tarah ki hogi jis tarah se manushya ke mul vayask daant ugate hain.
Is shahar ka naam prachin Songdoi bhasha se aya hai aur uska arth 'havaon ka shahar' hai.
ispaat utpdan mein mukhyatah do prakar ki vidyut bhatthiyon prayukt hoti hain :
is kshetr kii parvat shrinkhla 4.5 kardo varsh poorv bharatiya plate tatha sthaitik asia ke bhoomit ke valan se bani hai.
Is sadi ke purvardh men Narendra Kohli ke rup men Hindi ne us kaljayi Sahityakar ko apne vikasit rup men punah prapt kar liya hai jo usne Premchand ke rup men pichhali shatabdi ke purvardh men khoya tha.
ek baar tin Bali ke hindu logon ko pravesh varjit kar diya gaya tha, jabki Bali ki 90% jansankhya Hindu hai.
haalaaki iske prabandhan ka kaam kempinski samuh kartaa hai.
yeh anusandhan uddeshyon ke liye japani raksha takniki anusandhan evam vikas sansthan dwara viksit kiya ja raha hai.
2001 men Nepali Temba Tasheri, 16 saal ki umra men iis choti par pahunche.
kala ki ijjat karne vale va kalakaro ki team me shamil logo ne bhi apna carrer film va cassete me banana shuru kar diya hai.
in yatriyo me we apne pariwaro v pashu-dhn ko sath le jate hai.
sanskrutik vatavaran ki drushti se bhi donhon ka parthky badhata gaya.
Deendayal shodh sansthan ke safalta ki kahani
mi mein sthit hai.
yah dwaar raja ke kile me pravesh dwaar tha.
lekin jo bhi pehle hat gaya veh 'murgi', yani buzdil ya darapok, mana jaega.
bandi pratyakshikaran
2010 me, Dakshin Africa ka daura shuru karne se pahle bhartiy kaptan Mahendra Singh Dhoni ne unhen "bharatiy cricket ke sath ghatit hone wali sarvshresth baat" kaha.
madurai
kayi hafton ke bad, halanki Waters ne ek dusri avdharna ki kalpna shuru ki.
Iske paschat bhi Vasudev kans ke shakti ke sammukh parajit nahi hote.
naidanik nigarani (ya rogalakshnik nigarani) vishlesan ka sandarbh deta hai aur vyakhya shiksa swaasthya niti aur swaasthya ke baare mein nirnay karne ke liye iska upyog kiya jata hai.
B Kriplani ki jivani 'Shashwat vidrohi: Acharya J B kriplani' namak pustken shamil hain.
saili ra'ida sabase kama umra ki ameriki antariksa yatri thi jo matra 32 sala ki umra mem hi antariksa ki yatra ki thi.
vidrohi shahar par chattaanen fenkane ki laaputaa ki vidhi bhi yahin se shuru hui, is hawai bambaari ko yuddh ki ek vidhi ke rup mein apnaya gaya.
akhilendra mishra
jab samajhauta varta chali to shastriji ki ek hi zid thi ki unhe baki sab sharte manzur hai parantu jiti hui zameen pakistan ko lautana hargiz manjur nahi.
rasayanik hathiyaar nishedh sangthan hai ne ghoshna ki hai ki uske dekhrekh mein "Iraq ki sarkaar ne, sanyukta rashtra ke mahasachiv ke saath, 30 dino ke bhitar rasayanik hathiyaar convention ke parigrahan ke apne saadhan jamaa karne par sahamati pradaan ki hai , atah yah raashtra 12 February 2009 ko , convention ke liye 186vaa raajya "ban jayega.
Rocky filmon ke alava, 1970 ke dashak ke akhir aur 1980 ke dashak ki shuruaat mn Stallone ne dusri ayr bhi kai filmen ki, jinhe samikshakon ne saraha, lekin ve box office men safal nahi rahin.
uttri america
Gaon ke adhiktar log khadi men kaam karte hain tatha sarkari nokariyon men bhi hain jaise shiksha, Sena, Police aur Civil services .
1996 mein aap rajya sabha ke liye chune gaye.
Kan ka parikshan karne par pata chalta hai ki karnchhidra ek prakar ke bheege hue safed sokhta kagaj ki tarah mulayam padarth se bhara hota hai.
halanki bimari prakriya me shamil rachna tantra ke bare me bahut kuch jana jata hai, iska karan agyat bana rehta hai.
pake jane ke dar se sare chor Sandipeepan Muni ke ashram men chhip gaye.
1981 ke madhya mein, isne America ki dusri sabse badi suraksha firm, Sanford aayi.
Pure gyarah din tak bhumigat rahte huye yah andolan chalane ke baad 19 August 1942 ko shastriji giraftar ho gaye.
Inka janma Kolkata, Pachim Bangal men hua tha is karan ye Hindi aur Bengali filmon me abhinay karte hai.
Sparrow ki vyaktigat swachhata bhi bahut buri thi, jo Pepe lee Pew ki ek visheshta hai.
aaj ki rashtrabhasha Hindi ka purv rup.
Bharatvarsh men matr panch chitr avshisht ha, jinmen se do 'Bharat kala bhavan' sangrah men hain.
ek stream current ki kuch simae hoti hai, jabki apvahan dhara current ke bahav ki koi vishisht sima nahi hoti.
Vah Bharatiy vyanjan ka sabse janamana chehra hai.
Wakataknaresh vaidik dharm ke anuyayi the, isiliye anek yadhnon ka vivran lekhon men milta hai.
shani adhik vasna deta hai, to shukr bhogo ki taraf jata hai.
broadway pravesh dvar me badi dhanushakar khidkiyo ke sath double-story korinthan kalnad bana hua hai.
yaha ka infinity mej aur 4 D motion theater ki sair bahut hi romanchak hai.
Misisip nadi yahan se poorv ki or lagbhag 38 meel ki doori par hai.
jo vishvavidyalaya ke uddeshyo ko prapt karne ki drishti se uchit hai jinke lie vishvavidyalaya ki sthapna ki gai hai, ka samyak sanchalan karna.
haal ke dinon men kuchh sanket mile hain ki Bharat Sarkar Kashmiri raajneetik vicharon aur adhik gambhirta se lena shuru kar diya hai, khaskar use chunawon ke madhyam se vyakt kiya gaya.
aazadi ke baad, jodhpur railway ka ek hissa paschim pakistan gaya.
EMI ke sath, bikri ke ek kam pratishat ke badle me studio ke asimit samay ke saude ki avdhi samapt ho chuki thi aur unhone us imarat ko ek recording studio aur bhandaran suvidha me badalne ka karya shuru kiya.
Kavya
kuchh logon ne sujhav diya hai ki mor, Alekjendar The gret dwara Urop men pesh kiya gaya tha, jabki any sujhav hai ki pakshi 450 Isa purv Athens pahunche the aur isse pahale se bhi wahan ho sakte hain.
2015 me, vipul garg ne AIPMT (All India Pre-Medical Test) rank 1 hasil ki..
is shadyantra ke uddeshy ko bhi samajhane ki mahati aavashykata hai.
Hajaar chaurasi ki Maa 1998 men bani Hindi Bhasha ki film hai.
pahli inkyuari Raj Narayan ne karvaayi thi, jo bina kisi nateeje ke samapt ho gayi aisa bataya gaya.
lekin apne mitr Shri Krishn ko ek bhi daana chana nahin diya.
sampurnta mein kiya gaya hamara karya aur isse judi hui pratikriya tatha pichle janam ka sambandh karm se hi hai,ye sabhi hamare bhavishya ko nirdharit karte hai.
Bata India
Beena Banerjee
Usmani bharatiya prashaasanik sewa (IAS) ke 1978 batch ke adhikaari hain.
Pameer-Alay parvaton ki yah mukhya Shrunkhalayen hain:
bhari paimane par tabahi machane ke karan pure Itihaas men Pleg kukhyat rahi hai aaj bhi Viswa ke kuchh bhagon men Pleg mahamari bana hua hai.
nauroza irana mem sabase adhika mahatvapurna tyauhara hai, isi dina desa ka adhikarika naya varsa suru hota hai.
avadhi (tropikal, pashchimi)
nachiketa, vaidik yug ke ek tejasvi rishibalak the.
Vyakaranik rup se Urdu aur Hindi men laghbhag shat-pratishat samanta hai - keval kuch vishesh kshetron men shabdavali ke srot (jaisa ki upar likha gaya hai) men antar hota hai.
ande sene mein nar koi madad nahi karta hai aur mada akele hi ande seti hai.
is kala ke aarambh me raja lakshman singh, bharatendu harishchandra, jagannatha daas ratnakar, sridhar pathak, ramchandra shukl aadi ne brajbhasha me kavya rachna ki.
rasaynik hathiyar bhandar ke bahumat ekatmak prakaar ke hai aur ismen se adhikansh ko 'ek-tan' balk container mein sangrahit kiya gaya hai.
1975 men unhone fairwell, My lovely, Capon aur Death race 2000 men Sahayogi kalakar ka kirdar nibhaya.
yah prastaavit kiya gaya hai ki feziyo-londe rog aur brawn-viyaaleto-vain-laayere sindrom ek samlakshni sthiti se jude hain.
Iski shuruaat ke prayas 1966 se Portugal aur razil ke aasi sahayog se ho gaye the.
asadharan sahanshilta, Dhary aur Sthir pravruti inhen bada sangthan khada karne men madad karti hai.
ye republican party se the.
pratham ramaini mein srishti ki utpatti ka varnan, samashti aur vyashti bhaav se kiya gaya hai.
apne saman'ya hito ke bare me vichar-vimarsh karne ke li'e aur samayanukul aavashyak tatha labhdayak kadam uthane ke li'e tatha deshe ko punah samrid'dha banane evam europe me shanti kayam rakhne ke li'e sam'melano me ya to in rashtro ke raja athva unke pratinidhi bhag lenge."
baad mein unhin mahatmaon ke prabhav se nabhadas ne aakhon ki jyoti prapt ki aur agradas ji ne inhein dikshit kiya.
Iske baad ve jhad jate hain aur unke sthan par naye baal jamte hain.
1896 mein Thomson apni navin khojon se sambandhit vyakhyaan dene ke liye America gaye.
unhen bhaart sarkar dvara 2002 mein, chauthe sarvochch bhaartiya naagarik sammaan, padm shri se sammaanit kiyaa gaya tha.
nitrothen ek carbonic yaugik hai.
sanskrit ki vyaakaran ki parampara bahut purani hai.
vishisht manspeshi samuh vibhinn prakar ke peshi apvikaas se prabhavit hote hain.
vo jitne gehne apni beti ko degi, shadi ke tutne ke baad utne gehne suchi ke anusaar wapis bhi karna hoga.
yah sarkar, rajnitik dalo, ummidavaro tatha janta ko diye gaye nirdesh hai, jiska palan chunav ke dauran kiya jana jaruri hai.
unki prarambhik ruchi Bharat mein shikar se sanbadit kitabo par thi, lekin baat mein unki ruchi sport-shooting ki dishaa mein aa gayi, jiske liye unke palak-pita Amirudin dwara unhne kaafi protsahan praapt hua.
Bharat ka itithas
bhoj aur hammirdev ke samay se apabhransh kavyo ki jo parampara chalti rahi uske bhitar khadi boli ke prachin rup ki jhalak dikhai padti hai.
Sapne men unhone usse us sinhasan ko jamin men gadava dene ke liye kaha tatha use Ujjain chhodkar Ambavati men apni nai rajdhani banane ki salah di.
ek gadh ke chaaron or vistrit bhu-bhaaga 'raj' kahlata tha.
jinna ko khan se pakistan aandolan me purn samarthan mila aur unhone rajnitik salah bhi di.
Basemet vidhi se ispaat ka utpad kaafi sasta ho gaya.
wo purva krishi mantri J.P. Vijeratna Bond ke damad the.
ya naat khawnai ka riwaz Bharat, Pakistan aur Bangladesh men aam hai.
ve malyal manorama namak malayalam patra ke sampadak the.
unke shashankaal men 1965 ka Bharat Pak yuddha shuru ho gaya.
Manmthnaath Gupt, jinki goli se musafir mara gaya, ki saja 10 se badhkar 14 varsh kar di gayi.
Om Prakash Malhotra, Bhartiy Thalsena ke purv pramukh
Is rog ka vishesh lakshan mal ke saath rakt ana hai.
yah subah khule me pae jate hai aur din ki garmi ke dauran chayadar sthan me rehte hai.
Detriment Shukr
Ganatiy sankalpanaon se manav ka sarvapratham parichay kadachit balakopayogi dhelon ke dibbe ke rup men hua yadi abacus (ginane ki goliyon ka chaukhata) se shishu mastishka men ganitoy manobhavon ko kuch ansh tak uttejana milti hai to ghanakar gittiyon se. jinse shishupalan gruh (Nursery) wale prahelika chitra banate hai aur ghan, samparshwa, belan aadi akaron ke thoson ke sangtah se, jinse usi kaal ki nirmanmanjusha banti hai, avashya shishy mastishka ki supta ganitiy manhashakti kisi ansh tak jagrut hoti hai.
Amax ke "kharch-kendrit ranniti" ke karan, card kharch aur shulk amax ke carda se 70 % labh ke lie uttardayi hai, jo ki anya jarikartao ke lie 10-40% hai.
kul milakar yah 800 kilometer ki unchai tak pahunchegi.
Yatharth ki paridhi ke bahar jakar manchahi udan lena uske liye prayh asambhav ho gaya.
Camspten Joystick
vyakti ke dhratal par vah chitra ki shudhta ki aur badhe rahe hain, samaaj ke dhratal par saare prahar apne vaks par jhelkar jaagriti ka shankh fuk rahe hain aur rajneti ke dhratal par ek sache kstriya ke roop mein shastrabaddh ho saari dushta shaktiyon se loha le rahe hain.
sham, jhulti jade, parto ke bich aur yatrae ...
Tarapore ne lagaataar dushman taink aur artilari faayar ke tahat filo par hamla kiya.
Attapeu dakshinpurvi asia ke Laos desh ka ek praant hai.
isme Shri Kaak Bhushundi ji sampurna ramayan ko ati sankshipt mein kahte hain.
in teen shakhao me vah ke rup me pehchan ki purva tibbati, bhutani, aur dakshin kendriya tibbati (jo subdivides me do up-shakhae).
Bharat ke pratek pradesh men shuddh khadya sambandhi aawashyak kanun the, kintu Bharat sarkar ne sabhi pradeshik kanunon men ekrupata lane ki aawshakta ka anubhav kar, desh-videshon men prachlit kananon ka samuchit adhyan kar, san 1954 men khadya-apdravyikarn -nivarak adhiniyam (privenshan aav food edaltreshan act) samst desh men lagu kiya aur 1955 me iske antrgat aawashyak niyam banakar jari kiye.
Bandukdhariyon ke pas nau bandhak the; Yosef Gutfrund, teztarrar nishanebaji ke prashikshak kehat shor, khel kud ke prashikshak Amitjur Shapira, Talwarbaji ke khiladi Andre Spitzer, Bharottolam ke panch Yakov Springer, Pahalvan Elizar Halfin aur Mark Slewin aur Bharottolak David Burger aur Jev Friedman.
Baad men inhi vicharon ka vyavaharik upayog chumbakiy leson ke vikas men hua, jinpar electron sukshamdarshi adharit hai.
San 1851 men Austria men Linz tatha Donawitz Dhatuvigyon ne Basemar vidhi ke samparivartit rup ki khoj ki, jise unke naam par L
parantu antariksh me jane vali vah tisri mahila thi.
Canada ke rashtriya airlines ka udbhav 1936 me trans canada airlines ke rup me canada ke sanghiya sarkar ke dvara kiya gaya tha.
yah maitis ke parilakshit kalaa ke saath prarambhik aakrasan ko darshata hai: nile-hare ranga ki pristhabhumi par aakritiyon mein upayoga kiye gaye behatarin ugra ranga aur nritya kalaon ki taalbaddh prastuti bhavanatmak aur hedonism ki bhavanaon ko vyakt karta hai.
Bradlley : assassins on youth and reality
usne sanyasi ke liye bhojan pakaya tatha jab sanyasi khaa chuka tab sanyasi ke haath-pair dabaye aur sanyasi aaram se so gaya.
Neelkanthvani Swami Ramanand ke darshan ko utsuk the.
sabhi devon ko samaan star par maana gaya.
vidyut pravrutti hai,
Cadium ek bhautik tatva hai.
khadya apmishran par prasnottar
ise krutrim-ativruddhi kaha jata hai.
vasti
europe mein yah sab se jyada matra (10.4%) mein uttari Scandinavia ki saami janjati ke logon mein aur Spain-France ke simaavarti ilakon mein basane wale basque logon mein miltaa hai.
tibbet asia mahadvipa ucch pathari zameen vala ek etihasik kshetra hai.
dynamic neurobix : badhao yadadast (live hindustan)
Nanded
bharatiy paramparaa ki pahchaan : chhau nritya
Barakar aur Kumardhubi yahan ke nikattam railway-station hain, jo yahan se 8 km ki duri par sthit hain.
Is jin men aksar chhitput parivaratan hote rahate hain, jo aise ek tihai mamlon ke karak hain.
Waters dang the aur unhonne mahsus kiya ki album ko purna karne mein Wright paryaapt prayaas nahin kar rhe hain.
pushya nakshatra ke pahle charan ke maalik shani-surya hain, jo ki jaatak ko maansik roop se asthir banate hain. aur jaatak mein aham ki bhavana badhate hain, karya pita ke saath hone se jaatak ko apne ap karyon ke prati svatantrataa nahi milne se use lagta rehta hai, ki usne zindgi mein kuch kar hi nhi paya hai, jis sthan par bhi vah karya karne ki iccha karta hai, jaatak ko pareshani hoi milti hain.
lekin khudai me mile avshesho ke aadhar par puratatvvido ka ek bada varg yeh manta hai ki pandvo ki rajdhani isi sthal par rahi hogi.
Aarti
bastar sambhag ke pravesh dvara charama se tis km dur rashtriya rajmarg par sthit hai.
1983 men unhone apne jeevan ka antim mukabala jeeta aur Bharat ke tatkalin Rashtrapati Dhnyani Jail Sinh ke hathon aparajey pahalwaan ka khitab apne paas barkarar rakhate huye kushti se sammanpurvak sanyas le liya.
sadharan dhandand sarvadha apryapt hai.
is chikitsa ke lakshya graft-banam-host tatha krons rog hai.
raja ko bhuk lagi thi aur ve thake bhi the.
yogita bali
chhote bhanvar kai jharnon ke aadhar sthan par dikhai dete hain.
1952 Uttar Pradesh vidhaan sabhaa chunaav mein inhonne Uttar Pradesh ke Bas‍ti jile ke 291 - Harraiya (ut‍tar- pashchim) vidhaan sabhaa nirvaachan kshetra se congress ki or se chunaav mein bhaaga liya.
pradarshan
is par kruddha hokar vishvamitra ne ardhya hath me lekar kaha ki he trishanku!
Maslan Octomber 1962 men huye Qubai misail sankat men Soviyat sangh aur sanyukt rajy America ke beech tanav lagataar badhta gaya aur agar koi pichhe n hatata ho paarmanu pralay ho sakta tha, lekin usmen Soviyat sangh ne pichhe pav khinch liye.
Jhansi kanpr int express 11109 Bharatiy Rail dwara sanchalit ek mail Express train hai.
bhutan ka hindu dharm samuday (HDSB) 2009 me sthapit hindu dharmik sangathan hai.
inme katha ka nayak ek guptchar hota hai.
prinaamat:
ismen mahine 32 dinon ke hote the.
jaisa ki europiy sangh ke mamle me hota hai, koi vyakti rashtramandal nagarikta ko tabhi prapt kar sakta hai agar vah rashtramandal sadasya rajya ka nagrik ho.
Premchand ne 'Godaan' men Malati evm Mehta ke sanwadon ke madhyam se apne darshnik vicharon ko saamne rakha hai, jo paryapt lambe aur ubaau ho gaye hain evam katha ke pravah men vighn urpann karte hain.
rishi muniyo ko akaran kasht diya karta tha.
ajkal manushy ki aayu lambi hoti ja rahi hai, khasakar vikasit desho me.
wedant sampraday ki ek shakha advait wedant siddhant ko samekit karne wale ek Bhartiy darshnik aadi Shankar ne wedantik granth Brahm sutr (III, 2, 38, and 41) ki ek tippani men kaha hai ki karm ki mul kriyayen swayn kisi bhavishy men uchit parinaam nahin la sakti hain; aur n hi adrusht - ek adrushy shakti jiska kaam aur uske parinaam ke bhich abhautik sanpark hota hai - jo khud ke dwara upyukt ki madhyastharta karti hai, jo nyyay sangat roop se sukh aur du:kh ke yogy hoti hai.
Chandar Sudha kaa devataa tha aur Sudha ne hamesha ek bhakt ki tarah hi use sammaan diyaa thaa.
yah sansthan Washisht Chariyali, Lalmati 37 Rashtriy Rajmarg men avsthit hai.
2012 Uttar Pradesh vidhaan sabha chunaav mein inhonne uttar pradesh ki Tulsipur vidhaan sabha nirvaachan kshetra (nirvaachan sankhyaa-291)se chunaav jita.
iske uprant gardbhilla aur naagon ka adhikar is pradesh men hua.
vo uske sapne dekhne lagta hai aur usse shadi karne ki sochta hai.
Asanghosh, kavita kosh par
adhunik railway door sanchar - S. K. Kaul
faisalabad bhediyo
aaj Roktham ke liye Pleg ka tika saksham hai.
Purattwik sthal ke kisi kshetra ko manmane tarike se chhod kar asthayi vargon ki sahayata se starikaran par niyantran karke "charan ke bahar khudai" ki chetavani prapt ki jaa sakti hai,
American Moters ne apni Jawelin Automobile ke jariye 'Pierre Cardin Edition' ki gadi bhi pesh ki.
3 april ko yah pata chala tha ki iran janch kar raha tha ki kya jadhav ne pakistan-iran sima ko avaidh rup se paar kiya tha pakistan ke adhikariyo ne islamabad me hasan rohani ki yatra me yah mamla uthaya tha.
apne ghar me rehne ka irada kar lene ke bavajud, gulivar ek vyaparik kaptan ke rup me phir se samudra me laut aata hai, kyonki ki vah surgeon ke rup me kaam karte karte ub gaya hai.
isliye control pannel men bhasha sambandhi vikalp men jayen wahan aapko yah keyboardo ki suchi men juda dikhayi dega, Apply batan dabayen, yah sakriy ho jayega.
paap ke sambandh mein karam ke parinaamon par adhik bade paimaane par charchaa ki gayi hai."
kar diya
gandhi ji ki desh-bhakti vishv ke jeev matr ke prati prem aur uski seva karne ke liye unki jeevan yatra ka ek padav hai.
janmat jagran ki bhi aavashyakta hai.
veer to uske bhaai Punya Sinh se poori sahayata prapt thee.
deven varma
"kya iksinga teri seva karne ka icchhuk hoga, ya tere palne ke prati nishtha rakhega? Kya tu iksinge ko uske samuh ke sath khanche men bandh sakta hai? Ya wah tere baad ghatiyon men henga ferega? Kya tu us par bharosa karega, kyonki uski shakti mahan hai? Ya tu apni mehanat uske liye chhod dega? Kya tu us par vishwas karega, ki wah tere beej ko ghar layega aur use tere khalihaan men ikatta karega?"--job 39:9-12
is nirvaachan mein oli ko 338 aur sushil koirala ko 249 mat praapt hue.
adhunik bank electronic taur par jude hai, isliye kam se kam usi desh me, koi bhi check kisi bhi bank me susangat hai.
uttarayan surya ke rehne par devtao ka din aur dakshinayan surya rehne tak uski raat hoti hai.
yadi rogi identifiers milaan kiya ja sakta hai, pratyek rogi ke prayogashala parinaamon ke ek kalanukramik record ke rup mein ke rup mein ekatrit achchhi tarah se vishlesan kiya ja sakta jansankhyaa star.
Connecticut sanyukt rajy men kshetr ke hisaab se teesra sabse chhota rajy hai.
yaha pahado ke madhya faili jhil ke aaspas kisi guest house me ruk prakriti ka maja utha sakte hai.
dalit shabd ka shaabdik arth hai- dalan kiya hua.
Bhalla shamil the.
april me ek sunvai ke dauran, kendr ne bharat ke sarvocch nyayalay ko aashvasan diya tha ki veh 9 july ko agli sunvai se pehle ek yojna banane ke lie rajya sarkaro ke sath kam karega.
udaharan ke liye, iska mapne vala palda (pan) ek paradarshi divaro vale kaksh me hota hai aur daravaja band karne ki vyavastha hoti hai.
dwitiy vishwa yuddh ke ant men, iske pradeshon ke kuchh hisson (mote taur par vartmaan ka Maldova) par Soviyat sangh ka kabja tha aur Romaniya varsay ki sandhi ka ek sadsy ban gaya.
Malagasi ka maidan ka maidan
Royal bears sahit Sisters grim li.
Meghalay Police ka mukhyalay sachivalay pahadi(Secretarial Hill) , Shillong mein sthit hai.
Garba Gujraat ka prasiddha Loknurty hai. yah naam sanskrut ke garbh-dwip se hai.
mor rupankanon ko americi NBC television network aur srilanka ke Airlines mein vyaapak rup se istemaal kiya gaya hai.
unke mata pita ka naam Krushna Charan Daas aur tohfa devi tha.
in jhatkon se hajaron kshtigrast ho gay.
TV shrinkhla The Return Of The Antilop (Granada Television) Liliput ke teen navikon ke romanch par kendrit hai, jinka jahaaj England men toofaan men dub gaya tha .
1913 me bharat sarkar ke sankalp ke samay panch vishvavidyalayo ne bharat me sanchalit kiya.
Ek din un logon ko yah ajgar il gaya aur unhone milkar use mrutyu ki ghat utaar kar isko samapt kar diya.
in charno ke swami kritika ke dvitiya charan ke svami surya-shani, tritiya charan ke svami chandrama-shani, chaturth charan ke svami surya-guru, hai.
Ingrojon ke bharat ane se pahale Bharat bhar men charakhe aur karghe ka prachalan tha.
jin lahore nayi vekhya o jamyai nayi - 1991 (dinman prakashan, delhi se; baad me vani prakashan, new delhi se)
Naseeruddin Shah
in gatividhiyon ka vivran dete huye, Jadhav ne kaha:
Rahi ne swayam apne is upanyas ka uddeshya spasht karte hye kaha hai ki "vah Upanyas vastav men mera ek safar tha.
kisi vyakti ke samajik uddipak mulya ke antargat uski daihik visheshtae (jaise uski unchai, sharirbhar, varn, veshbhusha ityadi), uski vishisht vyavaharpaddhatiya (jaise uski niji aadte aur vyavaharvaichitrya) aur tatkalik parivesh ke prati pratikriya karne ke uske apne vishisht dhang, aadi aate hai.
Gurudas Kamath ek bhartiya rajnitigya tatha Bharat sarkar ki pandrahvin loksabha ke mantrimandal
kaun bhashae kis parivar me aati hai, inke liye vaigyanik adhar hai.
lekin ye chane agar maine tribhuvanpati shree krishna ko khila diye to saari srishti daridra ho jaegi.
Nai kavita men keval Sanskrut shabdon ko hi adhar nahi banaya hai, balki vibhinna bhashaon ke prachalit shabdon ko swikar kiya gaya hai.
Nowroji Sakalatwala Tata samuh ke akele gair Tata adhyaksh the.
Sansad men dono sadanon se sambandhit sare kam ke samuchit sanchalan ke liye, lok sabha sachivalay aur rajyasabha sachivalay banaye gaye hain.
Unki tapasya ki katha sunkar Vashishth ji Vishwamitra ke paas pahunche aur unhe apne hruday se laga kar bole ki Vishwamitra ji!
mana jaata hai ki pruthvi sahit kai grah surya ke charon or ek dirghvruttiy kaksha mein ghumte hain aur is dirghvrutt ki ek naabhi par surya avsthit hota hai.
vaigyanik drishti se dudharu pashuo ke sharir ke bhar ke anusar uski aavashyaktao jaise jivan nirvah, vikas, tatha utpadan aadi ke liye bhojan ke vibhinna tatva jaise protein, carbohydrate, vasa, khanij, vitamins tatha pani ki avashyakta hoti hai.
yah vishay duniya ke sabhi kshetron aur jagahon mein dharmon ka adhyyan karta hai jahan manushya rahte hain.
Frank Grilo Aulrovi par
aise anek vyutpann audyogik drushti se bade mahatv ke siddh huye hain.
yah pustaken jo Sarveyaron ki aane waali Pidhiyon ke liye bhi ek granth ke samaan hain.
Harni ka manana tha ki nurosis ek satat prakriya hai jo samanyt: jivanbhar chalti rahti hai.
Gulami ki jindgi jeene ke liye majboor huye Maximus ko Glediator khelon men utarna padta hai taki wah Shahanshah dwara huye apne pariwar ke katl ka pratishodh le sake.
Ahasanganj Railway Station Nogaon Zilla
gaanje ki kai jatiya hai-baluchar, pahadi, chapta, goli, bhangera ityadi.
dwara sthapit kiya gaya tha.
parinam spasht rup se kuch mahinon men hi dekhe ja sakte hain.
gair banko ko (check adhiniyam 1986 ke tehat) apne svayam ke naam par check jaari karne ki anumati nahi hai, par ve check jari kar sakte hai aur bhugtan aadesh (jo karyatmak rup se check se alag nahi hai) svayam par aahrit karva sakte hai.
yah channel lagabhag 2003 se logo ko niyamita rup se logo tak khabare pahunchaa raha hai.
is patra ka avikal hindi kavyanuvad ab hindi vikistrot par bhi upalabdh hai.
Angreji Rjya men ane se purv Bundelkhand men anek jagiren aur chhote chhote rajya the.
ek samanya pavitra bhainsen va dusari sarvadhik pavitra bhainse.
Samajik Manovidhnyan
ya kisi ko buri nzaron se dekhna
HbSS me, purn rakt ginti haemoglobin ke star ko ek ucch jalalohitakoshika ginti ke sath 6-8 g/dL shreni me darshati hai (chunki asthi majja, adhik lal rakt koshika ko utpanna karte hue sikal sale ke vinash ke lie kshatipurti karti hai).
inmen pahli ghirni dhuri par kasi hui hoti hai aur mashinon ke chalaane ke kaam aati hai.
yah mukhyatah almunium ke silicate evam anya bahusilicate (polisilicate) ka mishran hai.
is mahan anveshak, sarvekshak aur maanchitrkaar ne apni yatraon ki dayriyan bhi taiyaar ki thi.
kheltamasha,
isi ke sath sath ful bhi kharide jate hai.
is film men wah Ajay Devgan ki premika ke kirdar men najar aayin thi.
Windows 7 wale Indic IME men kuch bug hone se log XP wala purana sanskaran hi prayog karte hain lekin usmen keyboard control panel men jakar manually jodna padta hai.
7 Jully 2012 ko dil ka daura padne ke baad unhen Kokilaben Dhirubhai Ambani aspataal Mumbai men bharti karaya gaya kintu panch dinon tak koi labh n hota dekh unhen unke Mumbai sthit nivaas par waapas le aaya gaya jahan unhonen 12 Jully 2012 ko subah sadhe saat baje dam tod diya.
iske bare me pratham vivran ke baad se 100 varsho me chikitsa sahitya me 60 se bhi kam mamle report kiye gae hai.
1789 ke Fransisi kranti ne sadiyon poor kuchh prashon aur jordar rajnitik aur samajik bahas ke baad aam janta dwoara sweekari gai manytaaon aur sansthanon ko jad se ukhad diya..
Selvraj dwara rachit ek upnyas hai jiske liye unhen sann 2012 men Tamil bhasha ke liye sahity Akadami purskar se sanmanit kiya gaya.
tak tapt karke turant nali k ke jal me daal dete hai.
unme se jasodhanandankrit 'lavkush the war', pirmuhammad rachit 'chatthiya the war' (pargana rasulnagar ke chatthe muslim jaato tatha shukra chakkiye misal ke sardaro ka yuddh) tatha najabat nirmit 'nadarshah the war' (nadirshah durrani aur mugal naresh muhammad shah ka yuddh) tatha bhai jawahar singh likhit 'war siri ram ji ki' (suryavanshi ramchandra aur rakshaso ke yuddh) mugalo ke hraskaal me rachi gai.
is virodh ke prakat hone ke baad, donon sthitiyon mein samanvya hota hai.
Usi ladki se vah murti ka nirman karayen.
Kanada tatha sanyukt rajya America ka gret plen
Ek Genre Diode lagbhag yahi gun pradarshit karta hai, sivay iske ki is upakarn ko nyunikrut bhang voltage ke liye design kiya gaya hai, tathakathit genre Voltage .
Dina Pathak
jiska shirshak hai "The Pablishar To The Redar' aur "A Letar From Keptan Gulivar to His Kajin Simpsan" jo is tathy ko prastut karta hai ki mul khate men sampadan kiya gaya hai aur ise Lemyul Gulivar ki anumati ke bina prakashit kiya gaya hai.
swift ke patrachar se yeh pata chalta hai ki iski rachna thik tarah se 1720 me shuru hui, jiske darpan-vishyak bhag I aur II ko sabse pehle likha gaya, iske baad 1723 me bhag IV aur 1724 me bhag III likha gaya, parantu isme us samay bhi sanshodhan kiye gaye jab swift drepiars letters likh rahe the.
Babar apne sainikon ke utsah ko badhane ke liye sharab pine aur bechane par pratibandh ki ghoshana kar sharb ke sabhi Patron ko tudva kar sharab n pine ki kasam li, usne musalmanon se 'tamga kar' n lene ki ghoshana ki.
jerusalem par muslim vijay se pehle roman shasan tha jo yahudiyo par atyachar kar rahe the aur unke dharmik sthalo nasht kar rahe the lekin jab 637 isvi me jerusalem par muslimo ne vijay prapt karne ke baad khalifa hajrat umar ne jerusalem ki yatra bhi ki yatra dauran hajrat umar ne yahudiyo ko suraksha ke liye aashvasan diya aur dharmik sthalo par prarthna karne ki puri anumati di thi jisme yahudiyo ko roman shasako ke atyacharo se ajadi mili.
turkana jheel
imarat Saint Mary Nationa School ke upyog ke liye unnisvin sadi mein kaafi had tak punarviksit ki gayi thi aur ab isme ek samudaayik kendra hai.
Sankrit, Pali tatha Shaurseni prakrut vibhinna yogon men is madhyadesh ki bhasha thi.
Morona
Wed Bhartiyon ke pavitr dharm granth hain.
deerghvritt ka kendr moolbindu, makyaksh x-aksh, tatha nabhiyaan tatha sheersh
vittiya niveshak ek bachav nidhi ho sakti hai, jo ek kampni mein, maan len Brazil mein, nivesh ka feisla leti hai, lekin zaruri nahi ki vah Brazil mudra mein nivesh karen.
fir mukti pradaan karne wale vrat-yog shivarchan yagya havanaadi ka vistriti vivechan prapt hai.
"duniyaa vaale bhi kyaa yaad" - jurm
Jab age badhata hua jahaj Adventure toofan ke karan apne raste se bhatak jata hai aur teaje pani ki khoj men ise majburan bhumi ki taraf jana padta hai.
Ped se nikalene ke baad rubbershir ka parikshan avashyak hai, anyatha rubbershir ka skandan hone se jo rubber prapt hot hai vah utkrusht koti ka nahi hota.
ucch daab ke kshetr avm thandi mahasagriy jal dharayen hi we prakritik ghatnayen hain, jiski kriyaon ke falswarup saikdon varshon ke baad Registhan bante hain.
do0-prabhu Naarad sambaad kahi Matuti milan prang.
Shastriji ne is yuddha men Nehru ke mukable rashtra ko uttam netrutwa pradan kiya aur Jai Jawan-Jai Kisan ka nara diya.
Indore chidiyaghar prajanan, savrakshan aur pradrshani ke janvaron, paudhon aur unke nivaas ke liye ek kendr hai.
vartman men kampani naveen utpadon aur vyavsayon jais - vayu pritthikikarn vyapa, laghu pavan tarbaaiin, sur haaibrid vyapr (esdwluetee) priyojna, transfarmer ki kshamta men sanvardhan aur uski reting ke liye vyapar sambandhone ki talash kar rahi hai.
Nagarjunkonda se prapt abhilekhon se yah gyaat hota hai, ki pahli shataabdi ee.
mana jata hai ki alankrti pankho ka pradarshan yeh madao se premalap aur yaun chayan ke lie apne pankho ko utha kar unhe aakarshit karne ke lie karte hai kai adhyayano se pata chala hai ki pankho ki gunavatta par hi mada nar ki halat ka imanadar sanket dekhkar nar ka chunav karti hai.
aur saare chor bhag gaye.
kool milakar, Purtgali samudri kutte men safed rang sabse kam aam hai, jabki thuddi (Milk Chin) aur chhati par safed ke sath kala rang sabse aam rang sanyojan hai.
vidhik roop se nirkshar vyakti apne vidhik adhikaron ka prabhavi dhang se upyog nahin kar pataa.
in achaaryon mein Bhavbhuti, Maagh, Banbhatt, Kalidas, Mantunga, Bhaskarbhatt, Dhanpal, Bauddh Sant Banswal, Samundra Ghosh aadi vishwa vikhyat hai.
iski shakti dakshin mein kendrit thi aur yah Pandurang Ansh ke naam se prakhyat tha.
is dvip par nile pairo vale bubi pakshi, ababil-puccha gal aur friget pakshiyo ki ek bari aabadi nivas karti hai.
Guwahati Ernakulam Express 5624 Bharatiy Rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
Krishna ki kahani
Auriya Haveli-Kharagpur, Munger, Bihar sthit ek gaon hain.
udaaharan ke liye, ek aniymit madhyayugeen mitti ke thikare ka ek pratyashit lauhyug naali mein paaya jaana, avshya hi us sthal par khudai ki sahi yojna ke vicharon ko swabhavik roop se badal dega aur prakshep ki prakruti ke bare mein galat avdharana ke falswaroop kho sakne vali anek jaankariyon ko surakshit kar lega, jo utkhanan ke dvara nasht ho jaati aur jiske parinaamswaroop utkhanan ke pashchaat viheshgya ko us puratattvik sthal se anya koi jaankari mil paane ki sambhavna bhi seemit ho jaati.
shu aur tehnut dyulok ke swami murtrup me aur keb tatha nut kramash: prithvi aur aakash ke rup me vyakt hue.
kuchh par jaya bachchan dwara doordarshan dharavahik Saat Phere ka nirmaan kiya gaya hai tatha kuchh kahaaniyaan Gulzar ke doordarshan dharavahik kirdaar mein tatha bhavna dharavahik mein shaamil ki ja chuki hain.
1970 me, yah khel uttri america me midway khelo dvara sami ke rup me jari kiya gaya tha.
Radhika Aapte
yah abhilekh Lal Qile ke sangrahaalay mein upasthit hai.
apne uddeshya ki purti ke lie NRLC mahatvpurn sanrakshan ke upay evam samagri se sambandhita shodh karya sanchalit karta hai.
is mahan anveshak ka 1 februaryi 1895 me dil ka daura padne se nidhan ho gaya.
urja ke mul stotra - dr ganesh dutt
halanki gilmar ne album ko shuru me is band ke sabse acche pradarshan ki or vapsi ke rup me dekha, right baad asahmat hote hai, yah svikar karte hue "roger ki alochnae nispaksh hai. yah ek band album bilkul nahi hai."
Stem koshika upchar ek prakar ki hastakshep ilaj paddhati hai, jiske tahat chot athava vikar ke upchar hetu kshatigrast utakon men nayi koshikayen praveshit ki jati hain.
pir panjal parvatmala
rupesh kumar
yah Arebiyan sanskruti ko darshit karta hua apne aap me ek mil ka pathar hai.
Roglakshanik nigarani chikitsa jankari ka vishleshan hai jiska upayog rog ka prakop ya purvanuman lagane men kiya jata hai.
Iski tulana aksar paas ki Vishansar (jheel) se ki jati hai kyonki jahan krushansar ka rang kuch hara najar ata hai vahan vishansar ka bahut nilaa hai.
company ki pehla newyork mukhyalaya thomas street aur j street (1857-58, john warren rich) ke bich 55-61 hudson street par italavi sangamaramara palazo se banaya gaya tha, jiske nichle tal me vyasta maal depot tha aur jo hudson nadi railroad ke kinare par tha.
jahan Fosforas ke nirakaran ki aavshyakta nahin hoti wahan amliy paddhati vyavhrat ki jati hai.
ek vyaparik bandargah ke roop men aabad hone ke baad hong kong 1842 me United Kingdom ka vishesh upnivesh ban gaya.
nakshatra
uttar korea ne CWC par hastakshar nahi kiye hai aur adhikarik taur par apne CW karyakram ke astitva ko svikar nahi kiya hai,
do aayaam hain,
rashtra ki paritantrta aur usse mukti ke prashan par kendrit is adhyyan mandli mein niymit roop se shaamil hone walo mein bhagat singh, sukhdev aadi pramukh the.
is visfota ne bahari sarkaar par bhale hi asar n kiya ho parantu samuche desh mein adbhut jan-jaagaran ka kam avshay kiya.
sinh ne London mein 2012 grishmakaalin paralympics mein F 46 vargikaran ke tahat lambi chhalang mukable mein Bharart ka pratinidhitv kiya tatha bhaartiya dal ke kaptaan bhi rahe.
banataa hai.
Kevin James ki The Junkeeper mein Stallone Lion ki awaaz bhi denge.
iske alava anya kaaran hai, kasarat ki kami, dhumrapaan aur kuposana.
unaka janma landana, ingalainda mem hu'a tha.
Inhone pratham shreni men highschool paas kiya aur inhe laing padak aur sarakari chhtravrutti se sammanit kiya gaya.
Aasmaan kitna Neela - Shri Govind Mishr
Bhramargeet Parichay
Ajit
ye mang bahari kurmiyon ki thi, na ki Chhotanagpur ke Totemic kudmi janjatiyon ki, ye dhyan dene wali baat hai.
ve upanyasakar dorothi el.
jerusalama ki gherabandi; (Siege of Jerusalem) jerusalama ki gherabandi eka sain'ya sangharsa ka hisa thi jo vijantina samrajya aura rasiduna khilapha ke bica 637 isvi mem hu'i thi yaha jaba suru hu'i jaba rasiduna sena ki kamana abu ubaidaha ke tahata navambara 636 isvi mem jerusalama ke ghera liya tha jike chah mahine bada jerusalama sasaka paitri'arka sophroniyasa ne islami sena ko jerusalama mem pravesa karane para sahamati jata'i jisake bada khalipha umara ne 637 isvi mem sahara ko prastuta karane ke li'e jerusalama ki yatra ki isi taraha jerusalama sasaka petri'arka ne khalipha umara ko atmasamarpana kara diya jo jerusalama ki muslima vijaya ne philistina para araba muslima niyantrana ko majabuta kara diya jo 11 vim satabdi ke anta mem taka raha 11 vim satabdi mem isai dharma yoddhaon ne akramana kara muslimom se jita liya lekina kucha samaya ke bada unhem jerusalama se kurda sasaka sala'uddina ke rupa mem hara ka samana karana para jo punah jerusalama muslimom ke adhina ho gaya.
Bankko se karib 700 kilometer door Chiyang Maai Thailnan ka doosra sabse bada shahar hai.
20 sal ki ayu me, gaidat ne ek bharti sainik ke rup me isrile suraksha bal me combat trainer rehte hue do varsho tak apni sevae pradan ki.
Chengam, Tamilnadu ke Tiruvanamalai jile mein Cheyyar nadi ke tat par sthit kasbaa hai, jo Tamilnadu ke prakrutik vibhagvaale uchch pradesh ke dakshini pathar ka hi ek bhaag hai.
yadi dravyaman m ki kisi vastu ka taap (T1) se (T2) tak badhane ke lie avashyak ushma ki matra ma (Q) ho to purvokt paribhasha ke anusar vishisht ushma V (S) nimnalikhit sutra me prapt hogi:
Sparrow apni aankhon mein kajal lagaata hai jo khanabadoshon ke bare mein Depp ke adhyayan se prabhavit hai, jiski tulna usne samudri daakuon se ki thi, sath hi Depp kontakt lens bhi pahanta hai jo sanglaas ki tarah kaam karta hai.
anya abhivruttiparikshanon ke sambandh mein yahi kaha ja sakta hai ki vishisht yogytamapak udaharanon ki kami nahin hai.
acchi kism ke gaane men se 15 se 25 pratishat tak rezin aur adhit se adhik 15 pratishat raakh niklati hai.
Apartment 3 men ghuspethiyon ne chhah pahilvanon aur Bharottolakom ko bandi banaya.
Yah EufraBiCi kul ka chhota jhadidar vruksha hai, jiska beej sukhakar tel nikalne ke liye paida kiya jata hai.
udaharan : sodium cynide, potassium cynide, methil cynide, aadi.
Hamari Hindi Bhasha men sandhi ke dwara pure shabdon ko likhne ki parampara nahi hai.
sangeet na keval samanya aur akarshak hai, jaha banavat ke li'e jyadatar synthsizer istemal kiya gaya hai aur tippaniyo ke li'e gitar brakes, lekin yah vastav me sangeet rachna ki garima tak pahunchta hai (aur paraspar-sandarbhit karte hue) the dark side of the moon sthul rup me naqal ki.
Vashisht ji bole ki he Nandini!
chiraunji ka upayog adhiktar mithai me jaise halva, laddu, khira, paak adi me sukhe mevo ke rup me kiya jata hai.
haldvani ke liye nikat'tam havai adda pantnagar me sthit hai, jo haldvani nagar se 28 km (17 mil) uttar me sthit hai.
Disney cartoon
in devtaon men atimanviy dharatal par manviy prakriti ke durgunon tatha satgunon ki yojna ki gai.
isse pata chalta hai ki vastav men Sunita ki rachna aur uska prakashan 1928 ki Janvari-Farvari main hua hoga.
apna jyadatar waqt veh dal ke sath kisse aur chutkule sunane me bitate aur sath hi apne astranaut sathiyo ki suraksha ke lie harsambhav kosish karte.
Pratishedh
Kaise pahunche
Maa ne is uddesshy se ki Pattha jaldi Jawaan ho jaye use sau Badam ki giriyon ko Khand aur Makaan men katkar khilana v upar se Bhains ka Dudh pilana shuru kar diya.
vishv me boli jane wali sabhi bhashao aur boliyo me jivantata milti hai.
The Curse Of The Bleck Purl ki shooting ke baad Dep unhen nikalna bhool gaye the aur agli kadiyon ki puri shooting men unhen lagaye rakhane ka faisla kiya tha.
audyogik kranti ne paschatya desho me paramparagata sanyukta parivar bhang kar diya hai jiska karan badhte hue yantrikaran ke falasvarup vyakti ko parivar se bahar mili aajivika suraksha aur unnati ki suvidhao ko bataya jata hai.
utpadan kathinai bhara tha, jaha band ki aur se kuch rachnatmak yogdan nahi tha, lekin john aldis ki sahayata se akhirkar album ko pura kar liya gaya.
Brahma ne devtaon ka du:kh mitane ke liye Vishwkarma ko ek anupam sunari ke nirman ki aadhnya di.
paitruk prabhav aur sathiyom ke dabav se bachho ke manasik vikas par asar dalta hai.
anuvansika sankramana tatha svasththa- bahuta sari bimariyam bahuta sare tathyo para nirbhara karati hai.
is uddeshy se sansthan apne prabandhan ke tahat pratyek kosh (aur aam taur par aantarik uddyesh se pratyek kosh ke ghatak) ke pradarshan kii maap karte hain aur pradarshan kee maap pradrshan maapan men visheshagyata prapt baahari companiyon dwara bhi kii jati hai.
sadharanata: ek vivah ki manyata hai.
dollar ke sandarbh me hui vriddhi ka aanshik karan 2009 me kai mudrao ke khilaf americi dollar ke mulya me hone vali kami thi.
1967 utatr pradesh vidhaan sabha chunaav mein inhonne uttar pradesh ke Barabanki jile ke 145 - Nawabganj vidhaan sabha nirvaachan kshetra se sanyuk‍t socialist party ki or se chunaav mein bhaga liya.
mahabhiyog vo prakriya hai jiska istemal rashtrapati aur supreme court ya high court ke judgo ko hatane ke li'e kiya jata hai.
belema, atalantika mahasagara mem nadi ke muhane para pramukha sahara aura bandaragaha hai.
paschim nusa tengara dakshinpurv asia ke indonesia desh ka ek prant hai.
1947 ko ek mahattwapurn sankalp par ek rashtriy shiksha shikhar sammelan men Karachi men ek rashtriy shiksha shikhar sammelan hua tha, jismen ek mahattwapurn sankalp liya gaya.
iske baad san 1955 tak lagbhag bis varsh tak unhone grant medical college me pradhyapak ke pad par kaam karte hue vidyadan ka karya kiya.
isa kanuna dvara apadravyikarana tatha jhuthe nama se khadyom ka becana dandaniya hai.
adhunik hindi kavyon mein pashchatya chintan - Dr. Ram kisan Saini
hai yah nagar Khargone se 50 ki.
assam ke rajyapalo ki suchi
vidyutarasayanik shreni dvara vibhavantar ki ganna kar sakte hai-
liliputa mem rahane ke li'e gulivara ko jo imarata di gayi, vaha bahuta mahatvapurna hai, kyonki isa khanda mem ve isaka varnana eka mandira ke rupa mem karate haim, jisamem kucha sala pahale eka hatya hu'i thi aura isali'e isa imarata ko chora diya gaya tha.
yeh dilli vishvvidyalaya ke pramukha mahavidyalayo me se ek hai.
england me mahabhiyog ki purti ke paschat kya danda diya jayega, iski koi nischit sima nahi, kintu amrica me sanvidhananusar nischit hai ki mahabhiyog purn ho chukne par vyakti ko padabhrasta kiya ja sakta hai tatha yeh bhi nischit kiya ja sakta hai ki bhavishya me veh kisi gauravayukta pad grahana karne ka adhikari na rahega.
kile me pahuchne par zod ghoshna karta hai ki use ab ludar ki koi zarurat nahi hai, aur superman ke sath sath veh use bhi mar dega.
baad me iska anuvad angreji, hindi, bangali, dutch, turki, sindhi, gujrati aur pashto me kiya gaya hai.
Blue ke liye ek television media abhiyan 1971 men chalaya gaya, jiska theme geet "Cars" UK ka Sithpop hit tha, Jise Gary Newman ne banaya tha.
Unani pauranik kathaaon mein iksingon ka ullekh nahin milta hai lekin prakritik itihaas mein vivarnon mein iskaa ullekh hai kyonki pratikrit itihaas ke unani lekhak iksinge ki vastvikataa ke kaayal the jiska pata unhen bharat mein mila tha jo unke liye ek durvarti evam utkrist kshetra tha.
kuch samay pashchaat bhatthi mein dahan yogya gais tatha vaayu in tapt rodhakon ke dvara bheji jaati hain, jisse ye (gais tatha vaayu) rodhakon se ooshmaa praapt karti hain aur tab dahan-utpaad dusri aur ke punarjanitron se hokar gujarta hai.
vaise prakrit kavya tatha subhashit ko "vaidarbhi shaili" ka nam diya gaya hai.
Karanpal ne Hemkaran ko apne samne hi gaddi par baithaya tha.
pustake tatha anudan dekar unki alp matra me sahayata bhi ki jati hai.
inhone apne career ki shuruaat 1980 mein ki thi.
Ganit mein dirghvrutt ek aisa shaankav hota hai jiski utkendrata ikai se kam hoti hai.
thik 8 bajkar 4 minut par donon vayu sena adhikaari dushman ka saamnaa karne ke liye aasmaan mein the.
adhiniyama mem una vastu'om ke utpadana vitarana aura mulya nirdharana ko viniyamita evam niyantrita karane ki vyavastha ki ga'i hai, jinaki apurti bana'e rakhane ya barhane tatha unaka samana vitarana prapta karane aura ucita mulya para unaki upalabdhata ke li'e anivarya ghosita kiya gaya hai.
khanva ke yuddh ko jitne ke bad babar ne 'gaji' ki upadhi dharan ki.
yeh vividh utpadon/vyaparon ka ek samuh hai.
Batakh ki chaal
abhinetri cobi smaldars tv dharavahik agents of shield me, tatha marvel cinematic universe ki filmo me maria hil ki bhumika nibha rahi hai.
2012 me, renjaro football club PLC ek samajhaute par apne lendaro ke sath pahunch nahi kiya ja sakta hai jab parismapan me jiske parinamasvarup, divaliya ho gaya.
hamara bodh, adhik matra mein, hampar thopa jata hai; aankh kholane par main nishchay nahin kartaa ki mujhe kya dikhaai degaa.
Yah sthan Australia ki rajdhani, Perth se 4200 kilometer dakshin-pashchim men sthit hai.
Yahan unke devi-devtaon ki murtiyan bhi dekhi jaa sakti hai.
inki udyamsheelta vaishon sarikhi hi hai.
Ashalata
yaha se ve purv aur paschim dono aur faile.
kaha jata hai ki mahan maratha shasak Shivaji ne is mandir ki puja ke liye kai tarah ki suvidhayein pradaan ki.
ve bharatiya janta party se sambaddh hai.
ankik sanket prasanskaran ke sandarbh en yah ek alogrithm ke rup men hota hai jaise software ya hardware men galu (implement) kiya jaa sakta hai.
(iii) kya ve bahari anusandhan pr bharosa karte hain ya kya ve shodhkartaon kii team ko niyukt karte hain?
king ne shighra hi unki ameriki yatra mein katauti kar di aur unhen agali udan se ghar bhej diya.
King Uncle 1993 men bani hindi bhasha kii film hai.
fefado me thand lagna aur pachan pranali ke thik na rehne ke karan aanto me ghaav ho jana, aadi bimariya is prakar ke jatako me milti hai.
inka astitva inme upalabdh prachin shilalekho, sikko aur hastlikhit pustako me abhi surakshit hai.
yah yuva kutton ko prabhavit karta hai, jo vaysk hone se pahle hi hrady ki gati ruk jane se dam tod dete hain.
halanki antarrashtriy nyayalay ki taraf se iski pushti nahin ho saki.
Murlidhar ke kul 9 santanen hui jinmen panch putriyan avm char putr the.
1937-38 ke madhy ve Jaapan gaye jahan unhonen Jaapani chitrkar Toba Sojo ke sath kaam kiya.
manav paristhitiki (angrezi: Human Ecology) ek antarvishayak vigyan hai jo manushya, manav samaj aur manav nirmit paryavaran ke prakritik paryavaran ke sath anyonyashray sambandho ka adhyayan karta hai.
iske liye rogi ko mansik shithilikaran ki avastha me laya jata hai aur phir use apne apriya athva anaitik anubhavo ko smaran karne ka nirdesh diya jata hai.
Halanki, vah is desh ko Liliput ke prant men milane se inkar kar deta hai, yah baat raja aur darbar ko pasand nahi aati.
Shashi Kiran
prayogshala abhikarmi ke roop men men tatha aushadhalayon men aushadhi men prayukt.
halanki ayaralainda ne 1949 mem rastramandala ko chora diya, aksara isake satha aisa vyavahara kiya jata hai, jaise ki yaha rastramandala ka sadasya ho.
is voltataa ke kaaran ek chingari (spark) paida hoti hai jo gais ko jalaa deti hai.
saare mulk mein sarkar ke khilaf dharne pradarshan huye, ektaa ki sabhayen huin, jismein mukdame ke mukhya aaropi karnal prem kumar sahagal, karnal gaurubakhsh singh dhillan, major general sahnvaaj ki lambi umar ki duayen ki gayi.
antar man ki vyatha kathayen - Surendranath
yaha se raverkhedi jane ka rasta hai jo yaha se 11 ki.
hindi rangamanca para sanskrta natakom ka bhi prabhava hai.
jab pase baat aati hai, is Rashi men Rshi ko kharch karne aur paise ki bachat ke beech ek santulan banaye rakhane ki Pratibha hai.
barbichurets safed rang ka powder hai jo ki vibhinna aakar me paya jata hai aur bhinna-bhinna prakar ke rango me bhi upalabdh hota hai.
dalit ka shabdik arth pidit, shoshit, daba hua, khinn, udas, tukda, khandit, todna, kuchalna, dala hua, pisa hua, masla hua, raunda hua, vinasht hua hota hai.
England ke alava Scotland, Wells aur uttar Irland bhi United Kingdom men shamil hain.
is vidhi me prayokta microphone me bolta hai tatha computer me maujud speech to text program use process kar text me badalkar likhta hai.
agar koi mansik uttejana nahin hoti hai, to we ub jaate hain aur sabse accha parinam prapt karne ke lye ek prerna ki kami rahti hai.
radheshyam kathavaachak nemharani lakshmibai aur krishna-sudaama jaisi filmon ke liye geet bhi likhe.
Unhone bharti Reserve Bank men bhi "grade B" adhikari ke taur par kaam kiya hain.
Aath saal tak yah samiti Rashtrabhasha prachar samiti, vardha se sambandh rahi.
is peti ko ham 12 barabar bhagon men banten to ham dekhenge ki in 12 bhagon men koi n koi Tara samuh aata hai.
isi yug me sapushpak paudhe (yani ful vale paudhe) aur pakshi pehli bar prithvi par kram-vikas se utpanna hue.
album Septembar 1987 mein jaari kiya gaya tha aur is sandesh ko ghar tak pahunchane ke liye Kri Waters ne band chhod diya hai, medal ke baad pahali baar aavaran andar ek samuhik tasveer ko shamil kiya gaya.
mahamana Madanmohan Maalviy, Mahatma Gandhi, Dr.Rajendra Prasadji, Kaka Kalelkar, Bharatratn Dr. Bagwaandas aadi mahapurushon avm desh ke prakhyat chintkon jaise Jayshankar Prasad,Nirala, Mahadevi, Harivansh rai bachhan, Baalkrushnsharma naveen, Subhdradevi Chauhan, Makhanlal chaturvedi, Aachary Ramchandr shulk, Dr.Nagendr, Dr.Gulaab rai, Premchandji, Adhney, Vrundavanlaal varma, Rajkumar varma, Dr.Shivmangal sinh suman aadi ki lekhani ka prasad veena ko milta raha hai.
2011 me aae tohoku bhukamp evam sunami ke baad behatar prabandhan ke lie japan ne apni antariksh agency, JAXA, dvara march 12, 2011 me charter sakriy karne ka anurodh kiya.
takniki sandarbha mein shrutalekhan se aashay hai ki computer ko bolkar likhavana.
aadikaal se toda janjati mein bahupati pratha kaa prachalan bhi raha hai.
vah apni pidhi ke sabse mahatvpurn austreliai ballebaj the.
NJDG ko chalu vitt varsh 2013-14 me prayogik aadhar par lagu kiya gaya tha.
thos-avasthaa rasaayan mein padaarthon ke sanshlesan, unki pahchaan aur rasayanik sanghatan ka adhyayan kiya jata hai.
inke alava ye Shagird ur Faans film mein bhi kaam kar chuke hai.
jis nayi sabhyta ki rachna karni hai, vah puraani sabhyta se gunaatm roop se bhinn hogi.
ek anumaan ke anusaar ismen barf ki matra 27 se adhik ghan kilometer hai .
unke marte hi sarvatra hahakar mach gaya.
Is pariyojana ka mukhya thekedaar Mitsubishi heavy Industries hai.
pairodi ke auchitya ko spasht karne ke liye kahani ko swift ke dvara likhit antim yatraa ke thik baad set kiya gaya hai (thik, 1722) aur puri kahani mein mool karya ki sahityik shaili ko banaye rakha gaya hai.
Bhagwan Maheshvar aadi purus hain.
Roglakshnik nigrani pranaliya School anupasthiti abhilekh se jankari ki nigrani rakhati hai, aapatkalin Call pranali, 'Asptalon Counter Dava bikri ke record, Internet khojon aur asamanya tarike ka pata lagane ke liye anya jankari ke sadhan istemaal kiye jate hain.
yah shahar pahle Mumbai ke naam se jana jata tha.
sanvidhanvad ki yah niti har jagah angrezo ki marji ke mutabik nahi chali.
donon ek dusare se pyaar karne lagate hain.
lagabhag 14 varsh ki aayu me ramprasad ko apne pita ki sandukachi se rupay churane ki lat pad gayi.
kharagosh ka picha karte hue ek din, sahiba nirdayi hatyare aur sharabi kunvar vijay pal singh (sanjay dutt) ke mahal me pahunch jati hai.
Ab yah mana jane laga ki man ki vibhinnataon ka gyan kiye bina aur unmen chalnewali prakriyaon ke jane bina kisi bhi vyakti ko uske manovikar se mukt nahi kiya jaa sakta.
yah liver yani yakrut ke liye ek tarag se shaktivardhak ka karya karta hai.
Chara utpadan ki vibhinna taknikiyan
yahi jyhtiar namak sthan geeta updeh ki jagah hai.
sanskrit ki mul dhatu ghanu se paravarti sanskrit me g dhvani ka lop ho gaya aur iska rup bana hanuh.
yah kalpanik rekh dakshini mahasagar se nikalti hai aur 8 kimi lamba bristal dwip ispar sthti ekmatr bhoomiy kshetr hai.
1999 evam 2004 ke vidhanasabha chunavo me mili vyapak safalta ke sath is party ne apni sthiti aur majbut kar li.
Sath hi drushya prabhav, pink Floyd ke dhwani ki gunvatta men manak nirdharit kiye, dhawni prahav ke abhinav prayog aur panelling quadriphonic speaker system ke saath,
Vittiy Pranali
is hotel ka udghatan 2005 mein hua taa lekin ismein kuch suvidhaen evam restaurants 2006 mein jode gaye.
Ravindra kaushik, Pakistan me girfater ek raw agent
anya vruttiyan ye hain- praman, viparyay, nidra, smruti.
jaise carbon ke vibhinn aprup heera (diamond), graphite, koyla (coal), coke, charcoal ya kasthkoyla, asthikoyla (bonblack), kajal, carbon black, gas carbon aur petrolium coke, tatha chini koyla, ityadi hai.
12 October 1945 ko maharashatra ke pramukh kaarykartaaon ki ek baithak hui, jismein svatantr rup se kaary karne ka nishchay kiya gaya.
Ado Gucci ne American Motors Corporation (AMC) se kiye samjhaute sahit anya naye bajaron men apne karobar ka vistar kiya.
April 1997 men Bharat ke pradhanmantri bananae se pahale unhone Kendriya mantrimandal men Vibhinna padon par kaam kiya.
nukasaan:
Mahila men apko halki si chhap Madhuri Dixit ki….
jodhpur railway station 1885 me nai jodhpur railway ke kshetradhikar me khola gaya tha.
me akal ke dauran banvaya tha taki logo ko rojgar mil sake.
toda janjaati ki bhasha mein tamil bhasha ke kafi shabd paaye jate hain aur shesh badaga janjaati ki bhasha se milte huye hote hain.
Nivartaman mahapour Gary Bright hain, jo parishad ki 9 Mai 2011 ko hui varshik aam sabha men Sarvasammati se chune gaye the.
Devian Art
Nehruaa kala' yah Bharat desh ke Bihar rajya ka Gopalganj men Panchdevri prakhand men wasa ek gaon hai.
pariwaar ke sadasyon, nikatvartiyon, mitron aur padosiyo se milne ke atirikt dukhi va sankatgrast logon se bhi milna, Nowruz ke prachalit sanskaron mein se ek hai.
vartaman me stem koshika chikitsa ko viksit karne ke lie nimn par anusandhan kiye ja rahe hai: 1) ghodo ke fefdo ke vikar, snayu mastishk vikar, laminitis; aur 2) kutte tatha billi par jo hriday rog, yakrit rog, gurda rog aur pratiraksha se sambandhit vikaro se pidit hai.
yaha se lahore ke lie ek bhumigat surang hai.
Aajadi ki pahli ladai - Rajendra Mohan Bhatnaagar
udhar pratah:kaal guru mata aashram me jhadu lagaane lagi jhadu lagaate samay guru mata ko vahi chane ki putaki mili guru mata ne putaki khol ke dekhi to usme chane the.
adhik vichar se vah is nishkarsh par pahuncha ki paramatma aur bhautik jagat ka astitva bhi vimal aur spasht chintan ka fal hai aur isliye asandigdh tathya hai.
San 1759 men Ahmadshah abdali ke viruddh yudh men govindrai Pant mare gayen.
prakriti mein inki sankhyaa 10 laakh se bhi adhik hai.
rabaarkshir men shushk rabar ki maatraa lagbhag 32 prtishat rahti hai.
yah tark diya gaya hai ki sabse pahle ke sabse Samrik heet men, yadi sabhi Aviksit Deshon men sabse kamjor IP kanun sambhav banane ke liye Trips men uplabdh Lachilepan ka upyog karne ke liye sabse adhik hai.
yeh desh ke dakshini bhaga mem sthita hai.
baad me kesari ji ke is kosish ko bir birottam, ranchi express ke sampadak balvir datt adi ne sadan shabd ko sthapit karne me kafi madad ki.
Bal harbour, Florida
dwip ka adhikthtar kshetr sapat hai sifr tatrekha ke aas paas hi kuchh meter unchaai ki chattanen upsathit hain.
Halanki Scuba Diving men kai khataron shamil hain lekin gotakhor uchit prakriya aur upayukt upkarnon ke madhyam se jokhim kam kar sakte hain.
sonnun him nododo naimiro
jati vyvastha samajik samuhon ko starikrut vyavastha men dikhate hain jinhe jaat kahate hain.
Bhaktmal' ki rachana vajrabhasha men hui hai.
in parikshanon ko prayukt samgri aur aavshyak pratikriyaon ki drushti se do shreniyon ke antargat vargikrut kiya hai-- shabdik buddhi parikshan tatha ashabdik buddhiparikshan.
1980 ke dashak ke shuru me, unhone britain ke varisth abhineta michael can ke sath escape to victory (1981) me abhinay kiya, yeh ek sports drama thi, jisme unhone nazi football prachar (soccer) tournament me shamil ek yuddh bandi ki bhumika nibhai.
Jonsan ka abhintea ke roop men mukhy kirdar 2002 men bani The skorpiyan king film men thaa.
Nokia 7360, Nokia dwara banaya gaya eak mobile phone upkaan hai.
simentikaran vidhi dvara pehli bar italy me balistar ispat ka nirman kiya gaya.
Budapest, Hungary men inki do Akal chitr pradarshniyan bhi ho chuki hain.
kashmir ghaati mein aatankavadi ghatanaon mein badhotari hone ke baad July 1990 mein yah kanoon sashstra bal (Jammu evam Kashmir) vishes shaktiyaan adhiniyam, 1990 ke roop mein jammu kashmir mein bhi laagu kiya gaya.
vividh madhyamo- kaagaz, kapda, kasht, shisha, hathi, daant, taad patra, abhrak tatha chamde par chitrit ukta sabhi shailiyon ke chitra is sangrahalya ki darohar hain jo aarakshit sangrah ke atirikt chavi, nicholas, rorikh, alis bonar tatha banaras vithikaon mein pradarshit hai.
ek samay pudal adhik lambe baalon wale huaa karte the, jo ki purtagaali samudri kutte ki ek kism hai.
Ummagumma ke shighra baad 1970 men Atom Heart Mother jari kiya gaya.
Kranti Geetanjali (Kavita), Pandit Ramprasad Bismil (1 sanskaran)
Iske alawa inhone Farsi, Hindi, Nepali aur Fransisi men bhi gaya hua hai.
bhrastra ki divar tatha chat (roof) sadharanata: silika ito ki bani hui hoti hai.
iske khatam hote hi insaan yaun paripakwata karne yogya ho jata hai.
Asani se anukulan;
Cardinal
mariana mayor (The unicorn and the lake) ke anusar, "iksinga ekmatr aisa mangadhant pashu hai jo shayad manviya bhay ki vajah se prakash me nahi aaya hai. yaha tak ki arambhik sandarbho me bhi ise ugra hone par bhi accha, nisvarth hone par bhi ekantapriya, sath hi rahasymayi rup se sundar bataya gaya hai. use keval anuchit tarike se hi pakda ja sakta tha aur kaha jata tha ki uske ekmatra sing me zeher ko bhi beasar karne ki takat thi."
San 1915 men bhai Parmanand ki fasi ka samachar sunkar Rmprasan British samrajya ko samul nasht karne ki pratigya kar chuke the, 1916 men ek pustak chhapkar aa chuki thi, kuch navyuvak unse jud chuke the, Swami Somdev ka ashirwad bhi unhe prapt ho chuka tha.
1947 men Dara Singh Singapore aa gaye.
yah parinishthit pashchimi hindi ka ek roop hai.
iske andar vyavsaayik kanoon, audyogik kanoon aadi aate hain.
Athina ki isse vishesh pratidwandvita thi, atav yah kabhi rosh men aakar Jalplawan dwara Purthvi ke sthal bhaag ka apharan bhi kiya karta tha.
is shabd ko vividh kalakaar aur shaikshik samudayon se jod kar dekha jata hai aur samanya taur par ise ek vyaapak vishesan ke taur par kalaakaron, paripradesh aathava sthition ke liye prayukt kiya jata hai:?
isa prakara pratyeka garha mem kama se kama caurasi gamva hona anivarya tha.
bloger (upyokta): blog yani chittha upyog karne wala vyakti.
2012 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh ki Sandi (A0J0) vidhan sabha nirvachan kshetra (nirvachan Sankhya-158)se chunav jita.
1978 main Smith ko fijiology ya chikitsa men Warner Aarber aur Danial Nathnans ke sath sanyukt roop se pratibandh Anjaimo ke dwitiy prakar ki khoj ke liye Nobel purskar se sanmanit kiya gaya.
Janaki Mandir Google Manchitra par
baad mein unhone rajasva vibhag mein lipik (clirk) ki naukri kar li thi.
yah Jambiya ke ecosystem men mahatvpoorn bhumika nibhati hai.
aanuvanshikta ke lihaj se bhi in pedon men kafi samanta dekhane ko mili hai.
pitruvansh samuh pee
saat ikaiyo vala ek uttung gama kiran durdarshi bhi hanle me hal hi me sthapit kiya gaya hai.
pustak ki sukshmta aur gahrayi ke baavjud, ise aksar bachchon ke kahaaniyon ke rup mein vargikrit kiya jaata hai.
unhen shresht kalakrutiyon se apne Mahal ko sajane ka shouk tha.
yadi kisaan fasal bone ke samay, fasl ki matra ke barabar Gehun ke kai bhavi sanvidayen bechta hai, to us samay bade prabhavshali dhang se wah Gehun ke muly ko avruddh kar deta hai- sanvida ek samjhauta hai, jiske mutabik bhavi kisi ek nishchit dinank ko, ek nishchit muly par, ek nishchit matra men Gehun dene ka ikrar hota hai.
samuday ka naam Sanskrut shabd Kalyapala se liya gaya hai, jiska matlab hai Sharab ke Distilar; Prachin kaal se jab tak British kaal tak kalawar mukhya roop se chhote Pot-Stil men kinvit Sharab banane men lage the.
Bankok ke pashchim men sthit Nkhom pathom ko Thailand ka sabse purana shahar mana jata hai.
svatantrataa uparaant navgathit panjab vishvvidyalay ke kaamkaaj ko nau sadasyiy ek syndicate ko saunpaa gaya jismein sir jay lal; nyayadhish teja singh; gyanesh chandra chatarji; sardar bahadur bhai jodh singh; diwan aanand kumar; colonel B
Jawaharlal Nehru ka unke pradhanmantri ke karyakal ke dauran 27 May, 1964 ko dehavasaan ho jaane ke baad saaf suthari chhavi ke karaan Shaastriji ko 1964 mein desh ka pradhaanmantri banaya gaya.
Inmen se kuchh is prakar se hain:
pratirakshi niyantrako (Mitoxantrone ko chodkar) ke beech tulnayen yah dikhati hai ki naitailijumaib bimari ke punravartan dar ki kami aur viklangta ke vikas ko rokane, dono drushtiyo se sarvadhik prabhavi hai. Mitoxantrone (Mitoxantrone) un sab men sabse adhik prabhavi ho sakati hai, halaki, ise aam taur lambi avadhi ke upchar ke roop me nahi mana jata hai, kyoki iska upyog gambhir dwitiyak prabhawon dwara simit hota hai.
yah hindu devi sita ko samarpit hai.
bahut se logo se bhare hue kisi kamre me ghuste man hi man samay yah batane ki kosish kare ki apke dayen kitne log hai aur bayen lagbhag kitne log.
rogo me wah visham dasha ka suchak hai.
Uposhankatibandh
mesh taramandal
unke sahitya mein sawaiya, manhar, matgayand, kundali chhand aur kavitta ka prayog tatha dhamal, bhajan aur gazalon ka samavesh hai.
Sagina 1974 men bani Hindi Bhasha ki film hai.
Thai shabd ka arth Thai bhasha men 'swatantr' hota hai.
Wakataknaresh se Samudragupt ka kahin samana n ho saka.
Baba Saheb Ambedkar ne sabse pahle desh mein daliton ke liye samajik, rajnitik aur aarthik adhikaaron ki pairavi ki.
8 devnagri lipi men prayukt hone wali ek sankhya hai.
unki tapobhumi dhara nagri men unki tapsya aur sadhna se prasann ho kar maa Sarswati ne swayn prakat ho kar darshan diye.
ghirni (Pulleys) ek gol rambh hai, jisse machine ki shakti ko ek sthan se dusre sthan tak le jaya jata hai.
laal bauna
garry chirstan (23 november 1967 ko cape town me janma) bhutpurv dakshin africi cricketer aur bharatiya cricket team ke vartaman coach hai.
bhale hi unke paas upkaran behad sadharan rahe hon lekin hausala asadharan tha.
vichaarnaa ke dauraan hi bhaartiy jlsaa men vidroh shuru ho gayaa.
Ankhen band karke rasta chalne ki koshish karna
Maranon
yahan ka sangam Bollroom men 1200 vyaktiyon ke liye jagah haain evm ye Mumbai ke vishaltam Marriage Holls men se ek hain.
azadi ke pashchat Banarasi Das ji ne Zind ko bharat mein shamil karne ke liye andolan kiya aur vahan samanantar sarkar banayi.
Sambhavtah yah matru-shakti ke prati abhar pradarshan hai jiski krupa se Raja Baaj Bahadur Chand ko yuddh men vijayi hone ka gaurav prapt hua.
sikka ek dhatu ka wo tukda hai jise sarkar dwara dhalai ke baad mudra ke roop me swikrut kiya gaya ho , Bharat sarkar dwara jaari kiye gaye sikkon ko Bhartiy sikka kaha jata hai
is vibhag ka dakshini hissa takalamakan registan me ata hai aur yaha par krishi unhi ilaqo me sambhav hai jaha se tarim nadi aur usme milne vali aqsu nadi aur muzat nadi milti hai.
North East Social Democratic Party (NESDP) - Lagolong Millim ke netrutv mein
ghirani banane mein iska bhi dhyan rakha jata hai ki uska aakarsankenra thil bich mein ho.
Iske anusar garbh ke satven mahine men jo bhi bhai apni patni ko pati aur tahni se bana ek pratikatmak dhanush-baan behnt karta hai, vahi uski hone wali santan ka pita kahlata hai.
chunki vyakti, vyapar sansthan tatha sakar sabhi ke kaam karne ke liye vitt atyavshyak hai, isliye vitt ke shetra ko bhi teen prakar se vibhajit kiya jata hai-
upanyas - vah apna chehra, utarti hui dhup, lal pili jamin, hujur darbar, tumhari roshni me, dhir samire, panch angano vala ghar, ful..
aam taur par teen partiyo me yah shulk vibhajit hota hai:
sangh parivar ne baabri masjid ki rajniti apne haath men le lee thee.
Resham keet eklingi hota hai.
(2) aayojanaatt - jad hone se parmanuon men aady spandan nahin ho sakta aur bina spandan ke parmanu dwaynuk aadi nahin bana sakte.
yahi nahin, kuchh samay purv prakashit ek any Angreji pustak men lekhak patrakar Kuldip Naiyar ne bhi, jo us samay Tashkand men Shashtrji ke sath gaye the, is ghatna chakr par vistar se prakash dala hai.
iske baad 5 se 8 anka us cheque-prasanskaran kendra dwaraa sewarat vishisht baink ki pahchaan karte hain.
ye Swift ka jana maana, kaafi laba karya hai aur angreji sahitya ka ek classic upnayas hai.
prativaadi ko batchit ka niyantran deta hai
apne Gamchhe se nartak kabhi Mahila ka swang karte hain to kabhi kamar men bandhkar apne nurty ko gati dete hain.
yah ek vishal vrittakar bhavan hai.
Everest ke Dakshinpurvi disha men Grils ko abhiyaan men lagbhag Char Mahine lage: apni pahli sarvekshan chadhai men jab we ek Heen-Darar men gire aur behosh ho gaye the, tab se hosh men aane ke baad khud ko ek rassi ke sire se jhulte huye pane tak, uske baad kai Saptaah Dakshini disha men kai baar upar chadhne aur utrane ki paristhiti-anukulan chadhaiyan, Khumbu Heempaat (Jama Nadi), Pashchimi Cwm Glacier aur Lohatse naamak 5000 Feet ki Barf ki diwaar ko paar karna, Purv-SAS Sainik Neel Lefton ke sath kathin chadhai, jismen kai ghanton tak raat ki chadhai karni padhi, jahan unhen ugr Mausam, Thakaan, Nirjalikaran, aakhari minut men Beemari, Unnidra aur Samudra tal se teen guna jahan Wayu viral hai, us Mrutu-Mandal men Oxigen ke khatm hone ka samna karna pada.
salsa
aap sahitya academy dvara sammanit kie gae hai.
ve JP andolan ke gyarah sadasyiya chatr sangharsh sanchalan samiti ke sadasya the.
ishwar ki krupa se koi vyakthi dukhon se mukht ho saktha hai.
kaha jaata hai ki kary-karan siddhant na keval bhautik duniya men laagu hota hai, balki hamare vhicaron, shabdon, karyon aur un karyon pr bhi laagu hota hai jo hamare nirdeshon par doosare kiya karta hian.
yarkshire ghati england ka ek bahut upjau pradesh hai jisme gehu ki acchi kheti hoti hai.
Mandir ki sanrchana
nai kavita jivan ke ek-ek kshan ko satya manti hai aur us satya ko puri hardikta aur puri chetna se bhogne ka samarthan karti hai.
aise kuch desho me anya rashtramandal desho ke nagriko ko yatra karne ke lie tourist visa ki aavashyakta nahi hoti hai.
sabhi manushya ek saman hai unme koi antar nahi hai dusht sajjan va samany ho ya fir kisi bhi umr ling sanskrti rashtra ka ho sabhi apna karm kar rahe hai sabhi kisi na kisi janma me amiri-garibi ucch-nimn va gyani-agyani hokar jivan jiye hai jiyenge ya fir ji rahe hai .
dopahar 11 baje apki laash shamshaan-bhumi pahunchi aur antim-kriya samapt hui.
desh ki jatiy ekrupata ke karan, gair-isaai dharmon jaise yjidijanm aur Islaam men keval kuchh anuyayiyon hain.
san 2000 men yah dekha gaya ki kuchh rajyon men Hindi aur Angreji ke atirikt icchhanusaar Sanskrut, Arbi, French, tatha Potugij bhi padhai jati hain.
us sab samagri ki janch padtal ki vaigyanik kaal ka bhi vikas hota gaya.
Gujral ne ise maanane se inkaar kar diya kyonki Sanjay Gandhi ko koi sarkari oohada prapta nahi tha.
Uske na-nukr karne par ghode ne use samjhaya ki vah raja ka doot hai, isliye uske uphar ka upayog vah kar sakta hai.
2016 me ek stan cancer ke dar ke baad, jamil ek patkatha lekhak banne ke lie america chale gai.
Jarfashan shrunkhala
Company ke share stock exchango me suchibaddh hai.
kaaran vishalesan ke naam se khyaat ek vistrit sankhyik paddhati ke dwaraa manusay ki yogytaaon ko chhaantne ke liye aneka adhyayan kiye gaye hain.
sambandhit shabd
Khand 8 men yah nirdharit kiya gaya hai ki 'Ghruna sambandhi prachar un halaat men apradh mana jayega jab koi vyakti Maukhik Taur par ya Likhit Taur par ya spashttaya Amyavedan karne kisi samuh aav kisi 'Samuh se sambandh rakhane wale vyakti ke viruddh ghruna failata hai.
Dave ke pauranik jeev aur sthaan - iksinga
apvado ko chodkar bharatiya samaja pitrvanshiy, pitrsthaniy aur pitrbhakt hai.
isi samay indriyo ko kuch na kuch vishayabhog karne ki iccha hoti hai.
eycl ki share dharita ko- twol, pyl aur dpsc samuh companiyo me vinivesh kar samuh punargathan dvara iske punaruddhar ki kosish karna.
aage chalkar shiva, skand aur yagyo ki puja ne vaidik dharmo me manyata prapt ki tatha iska karan yah tha ki netritv dono dharao ka ek hi brahman varga me tha.
rasarohan ki kriya xylem ke bhitar se hoti hai.
Bhartiya Daak vibhag ne unki uplabdhi ke 139 saal baad 27 June 2004 ko un par daak tikat nikala tha.
coman vidhi ke sandarbh men Rit (writ) ya pradesh ya samadesh ka arth prashasnik ya nyayik adhikar se yukt kisi sanstha dwara diya gaya aupcharik aadesh hai.
1990 men chekon ki matra charam par jaa pahunchi jab char billion chekon ka bhuktan kiya gaya.
iske atirikt pure vishwa men jahan-jahan manushya gaya isne unka anusaran kiya aur America ke adhikar Sthanon, Africa ke kuch sthanon, New Zealand aur Australia tatha anya nagariy bastiyon men apna ghar banaya.
Major general shahnawaj ko muslim league aur le.
iska uddheshy Muslim samaaj vishesh roop se Bihar aur Jharkhand ke pichhade Musalmanon ke kalyan ke liye sanpdaon ka ekikaran karna avm sahayata me hath batana hai.
ek bindu par, Waters ne Barrett ko apne hotal ke kamare mein sote paya, unki ungaliyon mein ek cigarette jal raha tha (ek drishya jisne baad mein unki 1982 ki film wall mein ek drishya ko prerit kiya).
yah Aaynon aur Lavan ke roop men Uret aur Acid Uret jaise Amoniam Acid Uret ke roop men sharir men uplabdh hai.
yah America ke Aamezon nadi ke janglon men ugta tha aur ab Bharat ke Travankor, Kochin, Malabar, Kurg, Salem aur Shrilanka men ugaya jata hai .
iske antargat uttarafalguni nakshatra ke dusare, tisare aur chauthe charan,chitra ke pahle do charan aur hast nakshtra ke chaaron charan aate hai.
Iske viparit, Oxford Angreji Shabdkosh men "Brobdingnaag" shabd "bahut bade" ya "vishalkaay" ke paryay ke rup men prakat hota hai.
iske bhitar aantarik garbhgriha mein mukhya devtaaon ki murtiyaan sthaapit hain.
1-Vashisht rishi ki patni
in patro me ko'i navinta nahi hai.
is mandir ko hinduyon ke char dham men se ek gina jata hai.
2004 me su shri muna abusuleman ko vishv arthik manch dvara yuva neta ka naam diya gaya tha.
silikan, maigneez, tatha carban ke karmi Oxikaran ke paschat hii forsforas auxkrit hota hai aur patr men vidyaman choone ka sath milkar samaakshariy dhatumool banata hai.
mandir mein pramukh devtaa ke roop mein shiv, babul (apabhrinsh roop: baabul) ke ped ke devtaa ke roop mein hain.
us samay iski laagat 500 crore rupaye aanki gayi thi.
Oshoniya ke shaharon ki suchi
Osiris apni bahan Isis ki sahayata se, jo uski patni bhi thin, pruthvi ka bhi aadhipaty karta hua mana jata tha.
2003 men, Bush prashashan ne bhi apni sthiti badal di, aur yah nishkarsh nikala ki Jeneric upchar wastav men HIV se niptane ke liye prabhavi ranneeti ka ek ghatak ho sakta hai.
vastukar :- jaita va uske putra napa, punja.
kehte hai ki, aisa koi dusra samaj nahi hai jisme dharm ne itna mahatvpurn sthan prapt kiya ho kyonki devtao ki iccha paa kisi bhi samaj ka manushya itna adhik avalambit na tha.
1770 ke dashak me british adhikariyo ne in pahadiyo ko nirmul kar dene ki krur niti apna li aur unka shikar aur sanhar karne lage.
1996 men ve Kenya men ek parachuting freefall durghatna ke shikar huye.
pani behkar mitti me mil jata hai aur thos rubber gaddhe me reh jata hai.
unke Pita ka naam Surajbhan tatha Mata ka naam Laxmi tha.
Prabhavit Maanspeshiyon men bhinnata ho sakta hai, lekin yah shreni, kandhe, chehare ke aas-pass ya kabhi bhi ho sakta hai.
Badlapur
iske atirikt, adhikasnh manavrahit hawai waahno (UAVs) aur doob sakne waale dur se sanchalit vaahno (ROVs) ko yaa to vahan, ya usa para lage kaimarom, grahakom aura mainipuletarom ko niyantrita karane ke li'e kama se kama eka joyastika ki avasyakata hoti hai.
sankhya darshan ke anusar, kisi paramatma ka astitva nahi hai kintu kam ucch viksit astitva karma ke fal pahunchne me sahayata karte hai; isa prakar, ve mante hai ki devtao ya atmao dvara kisi tarah ki bhumika nibhayi jati hai.
Bhartiya acharon ki suchi
ghavo ka ilaj karne me yunani aur roman ghrit kumari ka upayog karte the.
Bhagidar deshon ke nivasiyon ke liye niyamit rup se upasthit ya anupasthiti flu ke lakshanon ke bare men sambandhit jankari pradan karne ke liye amantrit kar rahe hai.
iske aarambh ka thik pata nahi hai.
sagariy dharaon ka gyan sagariy karkat ke adhyyan mein bhi sahayak hota hai.
yah film Austreliya aur Urop men 4 Disember 1980 ko rilij hui aur fir baki ke deshon men pure 1981 men rilij hoti rahin.
badle men, Romania ne Besnnbiya ke teen dakshini jilon ko Roos ko saunp diya aur dobtuja ko le liya.
isme ek makbara bhi shamil hai.
prakash aur ucchh taap se iska has hata hai.
10 April 2017 ko, Majistrt aur adalat ke samne Kabulnaame ke baad, Jadhav ko Pakisthan men fild jenral court marshal (AFJCM) ne mauot ki saja sunaai.
Gujhiya (Jagran Sakhi)
bhudhvaar ki naadi muhurah mein dhan viniyojan ka kaarya karna labhkari rehta hai.
surgical rup se, garbhashay griva eitihasik rup se hemetokotop (garbhashay ko hatane) ke madhyam se hemetokologe (yoni me masik dharm taral padarth ka sanchay) ke lakshano se chutkara paane ke lie kiya gaya hai.
Ghanshyam
Uske pichhe-pichhe bhari sankhya men karnalganj thane se police bhi aa gayi.
Pakistan
is karan tula lagn ke jaatakon ke avval to santan kam hoti hai aur adhik ho bhi jaaye to santan ka sukh kam hii miltqa hai.
yadi kisi ghar me kisi sage sambandhi ka nidhan ho jata hai jo shokakul parivar id ke pehle din ghar me baithta hai aur samanya rup se parivar ke bade sadasya shokakul parivar se kaale kadre utaravate hain aur unhe naye kapde upahar me dete hain.
Shahjahanpur mein Munnuganj ke fatak ke pas sthit ek attar ki dukan par matra tin rupaye masik mein Narayan Lal ne naukri kar li.
Malhotra ya mehyotra khatri gotra/upjati hai.
Sadhu Raam intar collage Dehradun, Uttarakhand ke raja road men sthit ek sarkari vidyalay hai.
dusari taraf yadi ek gas mein parimit matra mein usmaa di jaaye aur uskaa prasaran is prakaar ho ki uska taap sthir rahe to is paristhiti mein dT=0 hoga aur dQ shunya nahin hogi.
1890 aur 1888 ke bich, J C Fargo Europe ki yatra par gaye aur vahan se hatash aur nirash hokar vapas laute.
MS ki vyapakata jo prati 100,000 me 2 se 150 ke bich hoti hai aur desh ya vishist jansankhya par nirbhar karti hai.
Kaushanbi kya-kuch nahi the.
Ajanta ki chitrakala ko wakatak kaal mein adhik protsahan mila, jo sansaar mein advitiya bhittichitra maana gaya hai.
kumbh ek vaayu rashi hai, aur is tarah har avsar par apne man ka upayoga karta hai.
agle din, Anita Sahil ke us din ke krity ke kaaran bahut krodhit hoti hai.
Kumbh ek aparamparagat prakar hai aure agar unhe apni pratibha vyakt karne ka avasar diya gaya to ullekhaniy safalta haasil kar sakte hain.
Sthan ka kalankan prushtikaran prakriya ka aur utkhanan ke dauran puratwik sthal ki charanbaddhata par karyatmal avadaharan ki vaidhata ke mulyankan ka ek hissa hota hai.
Output ke star ko niyat banaye rakhne ke liye output sanket ka ausat maan ya shikhar maan (peak vailu) sense kiya jata hai aur ise negative feedback ka diya jata hai.
iske saundry par anurakt hokar Apolo aur Posaidan ise chahne lage.
arpita ki maut ho jati hai.
is shehar me kis se mili, hamse to chute mehfile
Beni Singh Avasthi Bharat ke Uttar Pradesh ki pratham vidhansabha men vidhayak rahe,
iske darbar me ibrahim jaise asantusht afgan sardaro ka jamavada tha.
samayoparant jab curiya ya parliment ka house of lords tatha house of commons, in do bhago me vibhajan hua to yah abhiyogadhikar house of lords ko prapt hua.
in nav-nirmit nuerons ne vidyut kriyaashilata darshaayi, jo ki nuerons ki jaani-maani kriyaa hai.
Joystickon ka prayog samanyatah pahali aur dusri pidhi ke khelon ke consolon men niyantrakon ke rup men kiya jata tha, lekin bad men 1980 ke dashak ke madhya ke dauran Nintendo Manoranjan Pranali aur Sega Master Pranali ke saath janemane khel pad ne uska sthan le liya, halanki Joystick - khaskar arcade shaili vale - har console ke liye khatidi ke baad ka ek lokpriya atirikt upkaran hain.
salim ali ki prarambhik siksha saint xaviers college, mumbai me hui.
Harivansh acharya "mah jodi" naamke jodi mein se ek hai.
yagya karte samay 'swaha' bola jata hai.
America men abhi bhi kai log bil ka bhuktan ya paise ke antaran ke liye kagazi Money Order k upayog karte hain, kyonki ve bhugtan prakriya pranali men ve ek Check ke tarah karya karte hain, nakad bhejne ki apeksha suraksha ka labh hota hai aur unhe prapt karne ke liye bank khate ke abhigam ko avashyakta nahi hoti.
jama ka yuddh iska antim aur nirnaayak yuddh tha.
bharat prajatantrik ganrajya hai.
inmen sabse badi se sabse cchoti jhilen is prakar mani jati hai:
aur anta me khubiyon ki prashansa aur galtiyon ki samikshaa kartaa hai.
upanyas
Samiksha aur vyvasayik rup se aundhe muh gire Oskar (1990) aur Stop!
nachna ka mndir bhi isi yuga men nirmit huaa aur usi vastukala ka anukaran kar udayagiri, devgadh evam ajanta mein gruhanirman hua tha.
is naam ka prayog in vishyon ke liye hota hai -
"Kanchanaburi" do sanskrut shabdon ka Thai bhasha roop hai: "Kanchan" aur "Puri" , arthat "Kanchanaburi"ka arth "Kanchanpuri" ya "Sone ki Nagri" hai.
lekin chhatron ka ek samuh toofan ki imarat men chadhane laga tha, is karan police ne aag ke gole faikane lage .
British sarkaar ne is tren dakaiti ko gambhrita se liya aur D. I. G. ke sahayak (C. I. D. inspector) Mister R. A. Harton ke netrutv mein Scotland ki sabse tej tarrar police ko iski jaanch ka kaam saunp diya.
gaman internet movie detabase par
ismen bhinn prakar kee silen, jalvyaghr (See Layan), Varlas,ityadi shamil hain .
unhone mahavidyalaya ke chatra sangh ke mahasachiv ke pad ke chunav me bhag liya aur nirvirodh nirvachit ho gae.
9 august 1925 ko british sarakar ka takhta palatane ke uddeshya se 'bismil' ke netrtva me hindustan prajatantra sangh ke dus jujharu karyakartao ne kakori kand kiya tha jiski yadagara taja rakhne ke liye pure desh me prativarsh 9 august ko "kakori kand smriti - divas" manane ki parampara bhagat singh ne prarambha kar di thi aur is din bahut badi sankhya me naujavan ekatra hote the.
Seema Malhota, Britain ki rajnitigya
dwadashi ke din kashan ko yogya braahman athava pandit ko daan kar den.
Habeeb
jaanchkarta Paolo Zamboni ne anusandhaan kiya hai jismen yah sujhaav diya hai ki MS ek sva pratirakshi sthiti nahi hai, balki ek vaahikiya beemari, jirn mastishkmeru shiraparak aparyaptta hai, jismen mastishk ki nasen (CCVI) hai, jo dimaag mein hai nason constricted hain.
lallu ji lal aur p. sadal mishr ko khadi boli ke unnayak athva isko pragati pradan karnevala to mana ja sakta hai, parantu inhe khadi boli ka janmdata kehna satya se yukt tatha tathyo se pramanit nahi hai.
Goa sarkar ne Salim ali bird sanctuary ki sthapana ki aur Keral men Vembanaad ke karib Thatakad pakshi abhyaranya bhi unhi ke naam par hain.
is prakar ki ghirni ka bhar bhi pray: adhik nahin hota aur n uske tutne ka itna dar rahta hai.
Diwali Ben ka janm 2 June 1943 ko Amreli jile ke Ghari tahsil ke Dalkhaniya gaon men hua tha.
Khai ko "Bhare Jane" tatha "Kate jane" ke sandarbh men "Bhara Jana" kram men baad men aayega, udaharan ke liye Khaai ko bhare jane se Purv usko kata jana aavshyak hai.
unke pita yale school of medicine me professor chikitsa se sambandhit pustako ke lekhak the.
Indrani Mukharni hindi filmon kii e abhinetri hain.
ise amonia gais tatha salfyurik aml ki abhikriya dvara taiyar karte hain.
ismein Abdus Salam, Rafiq Uddin Ahmed Abul Barkat aur Abdul Jabbar shaamil the.
durgandh ke maare unka sthan ek pal bhi thaharne laayak nahin raha.
detriment
ling shabd ke prati aadhunik samaaj mein badi bhranti pai jaati hai.
men Vastupal aur Tejpal namak do bhaiyon dwara banavaya gaya tha.
is sampurn garnthavali mein bismil ki lagabhaga do sau pratibandhit kavitaon ke atirikta panch pustaken bhi shaamil ki gayi thin.
paramadesa
728 gregori calender ka ek adhivarsh hai.
unhone pehle gae rajvansho ka naam hamesha ke lie mitane ki kosish mem prachin kitabe aur granth jalvae aur 400 se adhik vidvano ko jinda dafan karvaya.
yahan tak ki Nauroz ko sake sambandhiyon se bhen aur apne dil kii bat bayan karne ka behtarin avsar mana jata hai jo parivaron ke mdhy logon ke sambandhon ko adhi sudridh karta hai.
likhit Itihaas ka aarambh paddy athva gaddy men veergatha ke roop men hua.
is karan adhunik yug ki mukhya visheshta gadya ki pradhanta rahi.
Bharat sarkaar ne kashmiri rajnitik adhikaron ke liye samman ke abhav ko pradarshit kiya hai.
Bachav ke kai tarike hain aur inmen ek hai Bajar men tatasth rukh.
Dep ne javab diya ,"dekho, ye vikalp hain jo maine banaya hai. Aap mera kaam jante hai. Isiliye ya to mujh par viswas kijiye ya bahar nikal dijiye."
Nrutya ke vishay men kabhi kabhi Ramayan aur Mahabharat ke ghatna ka bhi chitran hota hai.
prakrti ki hariyali aur hari bhari pattiyo se vriksho ka shringar, naye v ujjaval bhavishya ka sandesh sunati hai.
Atev yah kahana atishayokti nahin hogi ki 20vin shatabdi vikshipt ki shatabdi hai.
Chhathi putali Ravibhama ne jo katha sunai vah is prakar hai-
in donon men karan-kary ka sambandh nahin, keval samanantarta hai.
iske atirikt, toda log kai bar apne tyage gae rehne ke purane sthano ki bhi dharm bhav se yatra karte hai.
Aisa do karnon se ho sakta hai -
atharahavi shatabdi ke paravarti dashako ke rajasva abhilekho par drishtipat kare to pata lagta hai ki in pahadi logo ko 'pahadiya' kyo kaha jata tha.
Brahma ke aath hajaar varsh ka Brahm yug hota hai.
yah Delhi Metro Rail ki Yellow Line shakha ka ek Station bhi hai.
2013 me unhone "boogie woogie kids show" ki mejbani ki.
yahan par baandh banakar bijli aur sinchai ke istemal ho rha hai.
Keeton ke sharir par jo tantumay uddhardh hote hain, unhe bhi baal kahate hain.
Madhya ke upjau maidan men Gehu, Jau, Shahtut, Narangi, Angur aur Madhu prachur matra men utpann hote hain.
1.3 km ke vyaktigat beech par avsthit is hotel men 85 hekter se ghira hua ek Garden avm 114 Dom hai.
Is vimaankshet ki ssatah asfafalt se banai hui hai jabki iko Aviashan risarch center operarte karta hai.
halanki unhonne isake khilapha ko'i visesa nirnaya nahim diya tha.
halanki sikhara, jaham roka gana baitari maujuda hai, abhi bhi raksa mantralaya ke pradhikarana ke adhina hai.
janmjat hriday kii kharabiyaan hriday men jaane vale rakt ke samany pravah ko badl det hai.
Unki maa (Weis) ek shikshak, aur unke Pita Michael, ek engineer hain
ye pristho ke janak hai.
unke anusar, tab falon ko prabandhit karne ka kaam nishchit hi ek sachet pratinidhi ke jariye hona chahiye, jiska naam hai ek sarvocch astitw (Iswar)
Sayyad Wahid Ashraf
yah Baramula ka ek bada aakarshan ban gaya hai aur sthaniy Logon ke liye bhi Garmiyon men tahlane ke liye lokpriy hai.
mahavrutt
in devtaaon ke saath, anek lok-devtayen bhi shaamil hai.
is Box ko uske yatra Box ke roop men sandrbhit kiya jata hai.
Unse yah bhi aasha ki gayi thi ki ve apni bastiyon men vyavastha banaye rakhenge aur apne logon ko anushasan men rakhenge.
Isi ped se Assam, Myanmar, Malaya aur anya nikavarti Dweepon men rabar prapt hota hai.
unke rachnaaon par Wadivelu ka khaas prabhav nazar aata hai.
Vastav men adhikansh kabile pitrivanshiy hain aur nari ko vivah ke bad purush ke parivar, kutumb aur basti men jana padta hai, jahan pati ke mata, pita, bhai tatha anya rakt sambandhi aur mitra hote hain.
mahavrutt
Agust 1725 tak pustak puri ho gayi thi aur Chunki Guliwars travels pardarshi roop se Vhig-K pratikul vyang thi, is baat ki sambhavana hai ki Swift ne Pandulipi ka upyog kiya, taki unki lekhani ko ek praman ke roop men kaam men na liya ja sake yadi koi unke viruddh kanuni karvaai karta hai.
Itava jile ke ek prasiddh kasbe auraiya ke DAV school men adhyapak the.
samuche roman saamraajya mein plague bandargahon se aarnbh hokar durvarti nagaron ki or faila tha.
vyavasayik labh ke liye anek jati ke logo ne is peshe ko svikar kiya hoga, kyonki kalalo me chalis upjatiya hai; sambhavata: inhi-kinhi karno se purani paribhasha me isko sankar kaha gaya.
ryan staen, ek medical engineer aur abhiyan visheshagya jinka yeh pehla antariksh abhiyan anubhav hai.
aapke sampaadan mein Jabalpur se dalit sahit‍ya ki pramukh evam prakhar patrikaa 'tisra paksh' ka prakashan ho raha hai.
Shahari ilakon men Gauriya ki chhah tarah hi prajatiyan paai jati hain.
Yah fasli san ka dusra rup hai jismen varshaarambh Ashwin maas se hota hai.
aaytan ke hisab se yah vishv ki sabse badi aur lambai ke hisab se dusri nadi hai.
Rashi gun mutable
ho to ushma ke ekak ko ek calorie kehte hain.
Vikram Raja Bali se vida lekar prasann chitt hokar mrutyulok ki or laut chale.
Jahanabad- Jahanabad jila Gaya se Uttar evam Patna se Dakshin mein 45 km rel maarg mein avsthit hai.
ssath men ve un do roopon ke shamil karte hain jo hathiyaar ban chuke hian aur junke ikshit jupyog ke liye taiyar hai.
jaya kabhi bhi kitne baar bhi uski ma se fon par baat kar sakti hai.
karache-cherkesiya
adhiktar Muslim badshahon ke smarak makbare bane hain.
Halanki, ek nagarik adhikar samuh "Peoples Union for Democractic Rights" (PUDR) ne daya yachika ke niptam men deri ka karan dekae sarvochh byayalay men yachika dayar ki thi, jise sarvochh nyayalay ne January 2014 ,en swikar kiya aur dampatti ki maut ki saza vapas lauta di gai thi.
jaisa ki Falkanar ke "Advertisement to the reader" men prakat hota hai, Falkanar ko motte ke kaam ki ek vyakhyatmak pratilipi "Lekhak ke ek mitr" ke madhyam se uplabdh ho gai thi (aisa mana jata hai ki we swift ke mitr Charls Ford the) jisne hastlipi ke adhikansh hisse ko motte ke sanshodhanon se mukt rakha, mul Hastlipi ko nasht kar diya gaya.
usne likha: "ekant men ek keet ki tarah mera jina asmbhav ho raha hai. Mera jivan bhayanak hota ja raha hai aur mujhe har dusre gujrat huye pal se adhik dard ho raha hai… mere paas jivit rahne ka koi matlab nahin hai aur pratyek gujrate minat ke sath marne ki bajay men turant marna chahti hun."
taar antran (sthaniya aur antarraashtriya)
ek paramparik thos-avasthaa wala diode paryapt bijli ki anumati nahin dega yadi vah reverse breakdown voltage se niche reverse-biased hai.
isi tarah gundaliya chhand par Girdhardas ne kunadliya-Girdhardas likha
yam myhotiniya aur saath hi maanspshi kshay aur kamjori dwara chinhit hai.
Gilmar ne waters se apne rukh pr pnarvichar ka anurodh kiya aur baiswaadak (waters) ko yaad dilaya ki vah aur baind ke anya sadsy sheyardharak aur nirdeshak the aur unke aise faisle ke liye unhen aaut-vot kar sakte hain.
Mukhiya ne kaha ki main shapath lekar kahata hun ki vah bure chartitra vali stri hai,
shaiva mat mein shiv ya vaisnav mat mein visnu niji parameshvar ke udaaharanon ka rup mein shaamil hain.
yah keval pahla kadam hai.
sevapet rod Tamil Naadu rajdhani Chennai ka ek kshetr hai .
wah Pakisthan ke Uttar Pashchim seemant prant ke NA-30 nirvachan kshetr ka pratinidhitw karta hai.
Obama parivar ne is nasl ko isliye chuna, kyonki bataya jaata hai ki ismne elarji kii prtikriya kii sambhaavana kam hai.
Hanse Janwar ho ho ho
Tantropchar ka aadhar vishwas aur nirdesh rahata hai.
idhar Pita Punja Bhai ka apne samdhi ke sath vivaad hone ke karan unhone yah shadi tudva di.
sanyukt pariwaar men sanbdhiyon ka dayra pati, patni tatha unki avivahit santanon se bhi adhik vyapak hota hai.
iska Ardhau kaal 8 karod Varsh hota hai.
kai deshon men sthaniy rashtr ki ek sankar janm adhikar aavshykata aur kam se kam ek abhibhavak ki nagrikata ki aavshyakata hoti hai.
1952 men Punjaabhai ka privar Joonagadh aa gaya.
Yahan sabse jyada abadi Thai aur Nepali ki hai.
Anant Rao Sardesai, jo ki marathi aur purtgali bhasao ke radio ke natkaar aur laghu-katha lekhak jo maardol mein rehe aur ausadhi-shastra ka abhyaas kiya.
Europe aur america ke kai vishvavidyalayo me unke vyakhyan ho chuke hai.
Is kaal men Annam ne, jisne 10vi shatabdi men apne ko Chin ke niyantran se swatantra kar liya tha, Champa par kai akraman kiye jinke karan Champa ka antarik shasan chhinn bhinna ho gaya.
Michaelson ne apne vyatikaranmapi ki sahayata se prakash ka veg tatha prakash ki tarang lambai mapi tatha sarvapratham taron ka koniy vyas gyat kiya.
iske tahat vah har v‍yakti aa jata hai jiskaa shosan-ut‍pidan hua hai.
Anantram,Bharat ke Uttar Pradesh ki chauthi Vidhansabha sabha men Vidhayak rahe.
vah Laddkah se Lhasa gay aur fir vahan se asam pahunche.
samaj-kalyan prashasak na keval sanstha ke karyo ko sampadit karta hai balki veh sansthao ko nirantar unnati ki disha me badhane ka prayas karta hai.
pahle har motherboard par ek vastvik samay hetu ghadi hoti thi (Real time clock,RTC) ko ek simos sarkit hota tha aur Motorola 146818 ke naam se jana jata tha.
Hrudaynath Kunjaru ki 12 sadasyiya report men bhi saaf likha hua hai, ki 1950 men unhi janjatiyon ko anusuchit janjati (Scheduled Trie) ki suchi men shamil kiya gaya, jo 1931 ki primitive tribe ki suchi men shamil the, to fir Kudmiyon ke saath aisa anyay kyon kiya gaya?
isliye yadi kabhi aapko input Bhashaon se ise hatana chahen (bina Unninstall kiye) to pahle wahan manually ise Add kar applied karen fir remove kar den.
1940 ke dashak ke ant se 1960 ke dashak ke shuru tak communist sarakar ne aatank ke ek rajya ki sthapana ki, ise mukhya rup se securitate (nayi gupt poliice) ke madhyam se kiya gaya .
iske do vibhag hai: gulistan aur chaman.
Cubaai Missile Sankat.
Dayoni prachin unani dharmik kathaon ka ek Bhimkay patr tha.
Chunki log kam rakhrakhav wali nasl chahate hain, yah un naslo men se nahin hai.
Jo bhi inko priy hote hain unko yah aadar khub hi dete hai, aur satkar karne men hameshaa aage hi rahte hain.
donon hi Album jyada nahin bike, ek paristhiti jo Band ke sanchit dhan ki hani se aur adhik bikat ho gai.
jal aur vruksho ka adhipatitv, jo Yakshon ka purana pad tha, Ramayan aur Mahabharat men bhi swikrut hai.
uttar mein krishnapaksh 1 se aur dakshin mein shukla paksh 1 se mas ki gadna hoti hai.
Europewalon ke baal lahardaar, ghunghrale, chikne aur resham se mulayam hote hain.
yah vyapar model swayn ko sudrudh banata hai.
kivdanti ke anusar Hemavati ke putra ka chandrama se utpann hona Chandel kahlaya hai.
Tom and Jerry
aage
in ghadiyon mein karbadhishosan ispaat ko rakhakar inhen kok bhatthiyon mein garam kiya jata hai.
hindi me kshanik aur ksarinka me koi fark nahi.
yeh shabd ek apamanjanak naam-visheshan ke rup me dekha jata hai, va yathachinhito par aise vaishvik nazariye rakhne ka aarop lagta hai jo sansthapan ko jadasakti me badalne ke lie aitihasik parishuddhi ka tyag karta hai.
itihasakar pichli ghatnao ke bare mem jankari ekatra karte hai, ikattha karte hai, vyavasthit karte hai aur prastut karte hai.
Barbichurets bahut se prakar ke hote hai jaise ki: Emobarbital, Barbital, Pentobarbital, Finobarbital, Sekobarbital aadi.
jis rashtriy sandrbh ke tahat sheyardharak pratinidhitw sambandhi vicharon ko sthapit kiya jata hai we parivartniy aur mahatwpurn hai.
unhonne Bangladesh ke prathm pradhanmantri ke roop mein yuddhkaalin antarim sarkar ka mukti yuddh mein nirnaayak netritv kiya tha.
Dakshin Korea dwaraa Uttar Korea ko di jane wali varshik aarthik sahayata rashi etihaasik roop se iske ODA se doguni rahi hai.
Is trust ke vartaman adhyaksh Meer Najaf Ali Khan hai jo saptam Nizam Meer Usman Ali Khan ke pote hain.
Indra ke paas jo vajra tha vah Maharshi Dadhuchi ki haddiyon se bana tha.
is aanuvanshik sthiti ke karan kutte ke baal kam hote hain.
Peshewar scuba gotakhoron pure chehere wale mask ka upayog karte hain.
madiraa ke kaarobaar par hameshaa se rajkiy niyantran raha hai.
sikal-sel rog ke sath adhikansh rogiyon ko kafi pidadayak sankat se gujarna hota hai jise antarvirodh-vahika kaha jata hai.
uske hi is vidhya ke liye Santhanik savrachna (fremwork) sambandhi vichar kiya.
in manspeshiyon men tezi se vitantrikaran aur apripakv niropan ke karan, tantrikapeshi sambandhi sancharan asamanya ho sakta hai aur Colinstirej nishedhkon ki khurak se shakti men sudhar ho sakta hai.
Jisne Rome ko ek bhari aupnivesh prant bana diya,
is bhavan ka kendriy bindu kendriya kaksha (central hall) ka vishal vrttakar dhancha hai.
agle hi pal prano ki raksha ke liye chillane lage.
jab tak Yakub ka dehaant hua, vah Kaabul Wadi, Sindh, Tusharistan, Karman, Fars aur Khurasan le chuka tha.
bharat sarakar ke anudan se brhat hindi sabdakosh prakashit kiya gaya.
ise hi Sinh dwaar ke naam se jana jata hai.
Bharat men Nastikta
halanki, jaisa ki upar ullekh kiya gaya hai brahma sutra ki shankar ki vyakhya ki tarah madhav is par sehmat hai ki unke dvara kiye gaye acche aur bure karmo ke anurup jivo ko puraskar aur dand bhagvan dvara pradan kiya jata hai aur vah apni iccha se nyay par khud ko dridh rakhte hue aisa karta hai aur manushya ke karmo dvara uske karyo ko niyantrit nahi kiya ja sakta aur na hi us par pakshapaat ya kisike sath krurta ka aarop lagaya ja sakta hai.
is prakar, unhone jati vyavstha ki nayi vyakhya di, jaisa ki unka manna hai ki kisi vyakti ki jati uske svabhav se sambandhit hai, na ki uske janm se; Madhav ke anusar janm varn dvara nirdharit nahi hota hai; dharmaparayan prabuddh chandaal (jatichyut) ek agyani brahman se kahin adhik shreshth hai.
unhe ek atimulyvan vyapar ke rup me dakshin laya gaya aur pauranik iksinge ki singo ke rup me becha gaya; hathidant jaisi samagriyo se nirmit hone ki vajah se, ye dant iksinge ki singo ko nakli sabit karne ke uddeshya se kie jane vale vibhinn parikshano ko uttirn kar jate the.
ve puri lagan se apne abhisht ki praapti ke liye tapasyaarat rahe.
is prakar ke lipyantaran ka vikas bharatiya unicode se purva hi ho cuhka tha.
Grills bihad pradesh men asahay ya vifal sahasik karnamon se bhi apne darshakon ka manoranjan karte hain.
tatpashchaat‌ lohe ke kaarban ka oxykaran hota hai, jo chune mein budbudaahat utpann hone ke kaal mein apni charam sima par pahunch jata hai.
kampani futkar bikri aur kaitlog kampni ke aadarsh TAOAPHUN 1973 mein kharida hai aur tab ise 1981 mein bech roop mein sirf asthaayi staafing bazaar gahire tha mein 1976 janshakti Parker haasil kar li.
kahin kahin unmen Mrudu vyang bhi hai.
isi gaaon ke Chaudari Amar Singh ne adhiveshan ki adhyakshta kii tatha yah prastav parit kiya ki ahir (yaadav) kshatriy mool se hain.
tab se sarkar mein tin loktantrik parivartan huye: 1996 mein, loktantrik-udaarvaadi vipaksh aur iske neta Emil Constantinques ke paas shaktiyan aa gayin; 2000 mein Social Democrat satta mein aa gaya aur Lecce ek baar fir se rashtrapati bana gaye; aur 2004 mein Troyon Busescu ko rashtrapati chuna gaya, saath hi ek chunavi gathbandhan tha jo Justice And Truth Alliance kahlaata tha.
unhonne chote sikha mislom ko ekatrita kara eka aise visala samrajya ke rupa mem gathita kiya tha jo apane carmotkarsa para pascima mem khaibar darre se lekar purva me paschimi tibbat tak, tatha uttar me kashmir se lekar dakshin me mithan kot tak phaila hua tha.
Conneticut purvottar sanyukt rajya ke new england kshetra me dakshini rajya hai.
avasadak (Depressant) ve narcotic aushdhiya hai jo neurotransmission ke star ko ghatati hai jisse avasad badhta hai tatha koi bhi karya karne ki kshamta aur uttejna kam hoti hai.
Danny Denzongpa
keshika kriya
un sthano ke baare me usne diary likhi thi, jaha-jaha usne bhraman kiya tha, logo se mulakat ki thi aur unke riti-rivajo ko dekha tha.
ravena 2004 me washington me ek kathanak me tarayen javanbakhat ki kavita prakashit hui.
ek aur mat yah bhi tha ki ye avashes kisi mahamari, malaria ya akaal ke dauraan kaal kavalit ho gaye logon ke bhi ho sakte hain.
cardinal
Baaluarte Dee Avlaard (Baloo) the.
Dandi:inke paas koi pasa nahin hota hai, lekin ye sway ko mahange ya durlabh itom - jaise Sharab ke brand ke dwara dhanwan dikhane ki koshish karte hain.
Aigukka (Koriyaai: deshbhakti ka geet) Uttar Koriya ka rashtragan hai.
1998 men unhone computer animated film Ants men parshv swar diya, niski gharelu kamii 90 million dollar se adhik rahi.
Gond Itihaas me ahiron ka naam baar-baar aata hai.
Ammonium Bicarbonate tatha Ammonium carbonate ka mishran hota hai. Iska upayog
johny depp ne kaha hai ki samudri daku apne piche apni prasiddhi ke mamle me rock sitaro ki tarah the, jo sparrow ko ek bhari ahankari dikhae jane ki ek vajah batata hai.
Wales men is model ka upyog niji aur Samajik shiksha men kiya jata hai.
vishv ke dakshini golardh ka sabse bada hindu mandir, shri shiva subrhmanya mandir, nandi me hi sthit hai.
At Worlds and men Peter Traversne ne mahsus kiya ki isne saabit kar diya hai "vastav men ek acchhi chij men bahut kuchh ho sakta hai."
dirgh kritrim bhavi saudon ka matlab usi samaapan mulya par dirgh mang aur alp vikray hai.
Jon re, Ailasendra fashineti aur Frida Jiyanini teenon ford ke sarjnatmak nirdeshan men kaam kar chuke the.
yah ek vyakti ke liye ek sidha swayn mulyankan hai.
ek to shumbh nishumbh ka tisra bhai tha jiski katha vaman puran me hai, dusra danvo ka raja jiska vadh indra ne dhokhe se kiya tha.
1989 me dusra chunav janta dal se lade aur har ka samna karna pada 1991 ke chunav me kisi party ne ticket hi nahi diya to nirdali chunav lade aur jit gae.
aam bhasha men inhen Taivali v Tarthar bhi kaha jata hai.
iske pashchaat yah Mumbai mein aaye.
2003 me gaddafi ne paschimi desho ke sath "maitri" ke badle me cwc ko svikar karne ke liye sehmati pradan ki.
Yah raktsambandhiyon ka naisargik samuh maloom padta hai.
anuvaad sidhant aur samsyayen - Dr. Ravindra Shrivastav
is prakaash ke bich unhen ek damaktaa hua sundar bhavan dikhai pada.
Kovkal badi sujhbhuj evam durdrushti vala utsahi vyakti tha ; usne Uttar ke Chandelon ki badhti hui shakti se labh uthane ke liye Chandel kumari Natta Devi se vivah kiya.
antssaakshya ke abhaav mein inki janm tatha murtya ki tithiya anishchit hain.
yahan bhi use parajay haat lagi.
Uttarakhand ke zille
Astroturfing
halanki, ek gum ya chori hue banker draft ko kisi bhi anya cheque ki tarah roka ja sakta hai isli'e bhugtan ki purn gurantee nahi hai.
film ka budget keval 24 million dollar tha.
tabhi se Patiyala men Akali jattha ki sthapna karke shimani Akali dal avm shiromani Gurudwara prabandhak kameti se sambdh jodkar Gurudwara sudhar men tallin ho gaye.
Aakashwani ki bahut bhashaon men vibhinn shewayen hain jo pratyek desh bhar ke vibhinn shetron men karyrat hain.
mor aur morni ke rang me antar ki paheli ke virodhabhas par kai vicharak sochne lage the.
kunlun parvaton se bahut hi kam sadken nikalti hain - ek to rajmarg 219 hai jo Shinjiyang ke Yencheng shahar se tibbet ke Hlasa shahar tak jata hai.
Dusre shabdon men manav ki vishisht ghatanaon ka naam hi itihas hai.
vishleshakon ko sandeh hai ki WU-14 ka upyog pahli anti-ship misail aur anya saamrik uddeshyon ke liye ek bailistic missail ke saath chalti lakshya ko maarne ki samsya ko hal karne ke liye kam-seema vaali bhumikaon mein kiya jayega.
agle din anita sahil ke ghar uske ghar jati hai aur uske sath coffee piti hai.
Rashtriya sanskritik sampadaa sanrakshan anusandhaan prayogashala ka jaalghar
jaise-jaise yah aage badhti hai, nirdeshak dwara khuaii ke aakar ka nirnay bhi liya ja sakta hai.
atah inhen resham keet kahte hain.
tritiy shatabdi ee poo ke uttrardh men jeevit thaa.
sahiba sinha : dasa varam (lahaura buka sopa, ludhiyana, prathama sanskarana);
tvaran maapne ke bahut se tarike hain.
Shri Jagannath Swami rathyatra video
Uttarafalguni ke dusre charan ke swami Surya aur shani hai.
Kaylath Pothen Philip ko sahitya evam shiksha ke kshetra men Bharat sarkar dwara san 1972 men Padma Bhushan se sammanit kiya gaya tha.
Janmajaat, chehre, kandhe va baju sambandhi, Mayotonic, netra va grasni sambandhi, durvarti aur Emry-Dreifas sahit nau rogon ko hamesha peshi Apvikas men vargikrut kiya jata hai lekin peshi apvikas se samanata rakhne wale kul 100 se adhik rog maujud hain.
80 ki kai telivijan prastution ke lie bhi unhone sangit diya, jismen raskin bond ki kahani, 'ek tha rasti', par aadharit ek srunkhala babhi shamil thi.
yah mandiron sthapty kala ka adhbhut namuna hai.
Ang Fitting kendron ki sthapana karna aur dealaron ka ek majbut network banana jo viklang vyaktiyon ko sahayata evam upkaran asani se upalabdh karaye.
avyavastha ka labh uthakar harivarman chaturth ne apna rajya sthapit kiya.
shodhkartaon ko vishwas hai ki is taknik se namav rogiyon mein bhi jeevant daant ugaaye jaa sakenge.
mala ise vishesh priya thi.
yeh rajasthana rajya ke jodhpura zile me sthita hai.
kisi lakshy ki purti ki taraf kiya jane wale kary ko prayatn kaha jata hai.
Naye aur purane Chirag, tankid kya hai, adab aur najariya, (alochanatmak nibandh) Khwab baki hai (Atmakatha) adi rachanaon ke rachayita Ale Ahmad ko Uttar Pradesh Urdu Academy, Sahitya Academy, Iqbal puraskar tatha Padma Bhushan (1991) se sammanit kiya jaa chuka hai.
Disha : yean Dehradun railway station se 700 meter kik doori par Raja Raod par sthiti hai.
iska nirmaan 9 November 2000 ko kai varshon ke andolan ke pashchat Bharat ke ganrajya ke sattaisveinrajya ke roop mein kiya gaya tha.
Beed lok sabha nirvachan Kshetra Bharat ke Maharashtra Rajya ka ek lok sabha nirvachan kshetra hai.
"apane karma ke anusar " sabhi jivit satta pure brahmanda ka chakkar lagati rahati hain.
Johnson ko jald hi "Rocky Mavia" ke naam se ek achche kirdaar ke roop mein pesh kiya gaya aur baad mein unhone "The Rock" ka naam rakh liya.
yadi do maata-pitaa jo vahak hain unka ek bachcha hai, 4-mein-1 sambhavna hogi ki unke bachche ko yah rog ho aur 2-mein-1 sambhavana hogi ki unka bachcha sirf ek vaahak ho.
is vidhi ke dwara belche aur mattock (kudaali) se sandarbh ko shighrataapurvak hataya jaa saktaa hai, fir bhi ismein khudai ki dar uchch rahti hai.
Cyanuric amla ek karbanik yaugik hai.
Vijay Shrivastav (Mithun Chakravarti) Bombay men Pita, Mohanlal, Maa, Sharada aur ek chhote bhai Raju madhyam vargiy jivanshaili jite hain.
Iski rachana Bharat ke mahan kavi evam sahityakar Suryakant tipathi 'Nirala' ne ki.
unhe 7 may 1965-30 april 1969 ke bich, maharani elizabeth dvitiya dvara, austrelia ke governer-general yani maharajyapal ke pad par niyukt kiya gaya tha.
yohana banane ki machine
Vinit Garg
kashmiri bhasha me 'bal' ka arth 'jagah' hota hai, aur hazratabal ka arth hai 'hazrat (muhammad) ki jagah'.
dirghatmas ek prachin rishi the.
sansaar vibhinna kalaon ko apne showcase se nikaal kar 2 saptaah ke liye us utsav mein bhejta hai.
isamem do bakse bane hote haim.
antariksh evam pramukh aapdao ka antarrashtriya charter ek aisa gair-badhyakari charter hai jo pramukh aapdao ke samay rahat sangathano ko paropkari evam manaviya lakshyo ko prapt karne ke uddeshya se antariksh upgrah ankde pahuchane ka karya karne ke lie pratibaddh hai.
halanki, swift ke mitr alexander pop ne gulivers travels par panch sanskarano ka ek samucchay likha, jise swift ne itna pasand kiya ki unhone inhe pustak ke dusre sanskaran me shamil kar liya, halanki unhe vartaman me aamtaur par shamil nahi kiya jata hai.
Gurmeet Sinh
apne sena ka naash hoe dekh Vishwamitr ke sau putr atayant kupit ho Vashishth ji ko maarne daude.
pure vidheyak mein sabse jyada aapatti isi bindu par hai ki ismen bahusankhayak samuday ko samuh ki bhasa se bahar rakha gaya hai.
is kavi ke jeevan ke baare mein itihas mein darja koi jyada vivaran nahi hai.
Shankaracharya mante hain ki sansar mein brahma hi satya hai.
fir aisa lagta hai ki Bunnu mar gaya hai.
Smith ne 1956 men Jones Hopkins Vishwavidyalay se medical ki degree prapt ki.
kark jatak bachpan men prayah durbal hote hain, kintu aayu ke sath sath unke shariir kar vikas hota jata hai, chunki kark kalpurush ki vakshsthal aur pet ka prtinidhitv karti hai, atah kark jaanatkon ko apne bhojan par vishesh dhyan dene kii avshayakta hai, adhik kalpna shakti ke karan kark jaatak sapnon ke jaal bunte rahte hain, jiska unke swasthy par pratikool prabhav padta hai, unhne fefdon ke rog, flue, khansi, dama, shwas rog, plurisii aur kshay rog bhi hote hain, udar fo aur snavakiy drubalta, bhya ki bhaavna, mirgi, peeliya, cancer aur gathiya rog bhi hote dekhe gaye hain.
unhem apane samagra sahityika yogadana ke li'e rastrapati dvara 2001 ka 'subrahmanyama bharati sam'mana' bhi pradana kiya gaya hai.
yah saur varsh hai jiska arambh 1 january se hota hai.
yah wah aandolan tha jismen shilpkaron ke dulhe-dulhnon ko dola-palki men baithane ke adhikar bahal karana tha
iska udbhav mithun taramandal se mana jata hai.
adhik garm karne par amonia gas nikalti hai aur amonian hydrogen sulphate banta hai-
sanskrutik Itihaas men samaaj men kala ka adhyayan bhi shamil hai, sath hi chhaviyon aur manav drushy utpadan (pratiroop) ka adhyayan bhi hai.
gyarah varsh ke krantikari jivan men unhone kai pustaken bhi likhin.
Kuch manasik rogon ki chikitsa prakrutik dhang se bhi hoti hai.
kintu purush ko ekadhik vivah karne ka adhikar hai.
charlen barasefaski: purv sanyukt rajya vyapar pratinidhi
jab uska bhai apni bahan ko chhudane ata hai to raja use mar deta hai.
2007 Uttar Pradesh vidhan sabha chunav men inhone Uttar Pradesh kr Merath jile ke Merath kaint vidhan sabha nirvachan shetr se Bhajpa ki aur se chunaav men bhag liya.
| Swaminarayan ki shikshapatri Swaminarayan sampraday ka mool granth hai.
Jabki vahan hinsa ki chtput gatovishiyon ko dekha ja sakta tha lekin koi sangathit ugravaad andolan nahi tha.
isa ke samay se san 1500 tak 109 badi mahamariyaan huin, jinme 14vin shatabdi ki "Black Death" prasiddh hai.
Police ne ansu gas ke gole dwar ki or dal kar chhatron ko chetavani di.
saamaajik vigyaan
pitar pooja ka bhi bhari mahatv hai.
aksar "Faras Ki Khaadi" ko adhiktar Arab rashtron dwara iske vivadspad naam "Arab ki khadi" ya sirf "Khaadi" kahkar pukara jata hai, halanki in donon naamon ko antarrahtriy star par manyata prapt nahin hai.
gopinaath pathak - dronparv, sabhaaparv, svrgarohanparv ka asami punahkathan
sah-shiksha wale is vidyalay men vanijy ki padhai hoti hai.
sthapit karne ke liye (Sierra Leone, visheskar) 2014 mein pashchimi Africa mein faile ebola visanu ka monitaran kiya jaa sake.
strabo kehte hai ki kakeshas me ek sing vale ghode pae jate the jinke sir mrig ki tarah hote the.
Fall
Halanki, is vishay par likhit vibhinna maton dwara pramanit, karm par bhinna vicharon ke beech sangati kahin aur nahi aye jayenge.
adhunik hindi kavya me paschatya darshan - ram kishan saini
apne kai auditiono ke dauran mcguire ne khud ko ek anya ubharte abhineta leonardo di caprio ke sath bhumika ke lie audition dete hue paya.
Bina is siddhant ke mile yah dono mul siddhant kuch pahaluon men ek-dusre ka khandan karte hain.
ladai me bhagvan shiva ne dusht rakshas ko rakh kar diya aur is tarah atyachar ki kahani ka ant hua.
inme se paschim kone ki chat sabse nichli chhat thi.
mata ka naam Shrimati Kamala Dwivedi tha.
dhabbedar lakadbaggha (vansh: krokuta)
Aathave dashak ke log - Balram Manish Rai
bharat sarkar dvara 1990 me unhe padamshri award diya gaya.
usse manushyo ke sath sath devi-devta bhi bhayabhit rehne lage.
Herbert british sena mein ek svyamsevak the aur bharat aane ke pahle ve Australia mein rahte the.
"muktakam shloka eveikshchamatkaarakshamah sataam"
1993 main Nadiya ke padpote Riyaad Vinchi Wadiya ne unke jivan aur filmon par ek vruttchitr "Fiyarles: The Hantarwaali stori" ka nirmaan kiya.
Kisi samay yahan pa nagar basa hua tha.
sabhi jaiv anu jaise carbohidred, amino aml, protin, RNA tatha DNA carbnic yaugik hi hain.
samanya share- jokhim, ya kabhi-kabhaar pratifal, unke liye jinki aastiyaan equity share punji hain, ki samany share ki kimaten gir jaati hain.
1970 men unhe Padmashri se sammanit kiya gaya tha.
sampatti antran adhiniyam 1982 ki dhara 58(a) mein bandhak (Mortgage) ko paribhashit kiya gaya hai . Jisake anusar bandhak ka tatparya kisi rin ke roop mein agrim taur par li gai ya Ii jane vali rashee athava koi vidhman ya bhavishya rin athava kisi karya vyavhar se utpann arthik dendariyon ke dayitv ke bhugtan ki suraksha ke uddhesya ke liye kisi vinirdisht achal sampatti mein hit ke antran se hain .
snayvik prakatikaran prachann roop se viksit hoti hain: aam taur par inki shuruaat samvedinaadiparak badhirta se hoti hai, drudhta se pakshaaghaat mein viksit hoti hai aur aksar antatah shvasan vifalta mein parinat hoti hai.
Isliye ozha, pujari, maulvi, sadhu, nakali-vaid, neem-hakim, aprashikshit yaun vishesgyan ityadi avaidgyanik rupse monorog chikitsakon ka karya pura kar rahe hain,
is samay pe sharirik aur maansik roop se kafi sabal hone hai.
aao ham sadaiv is korea ko gauranvita kare,
Vinay Pathak (Harman)
unki pustako me 'soviet sangh ka sankshipt itihas' namak kitab prasiddh thi.
samuh se tatparya panthik ya bhashayi alpsankhyakon se hai, jisme aaj ki stitiyon ke anuroop anusuchit jatiyon aur anusuchit janjatiyon ko bhi shamil kiya ja sakta hai.
Exaltation
yah shabd Thai nagarikon ke sandarbha men bhi istemal kiya jata hai.
yah sanyantra san 2000 se kaaryarat hai.
ab germany darshanik vivechan ka kendra bana.
yahan ek talaab hai jise pakka talaab kaha jata hai maan Kalka devi logon ki puja karne se pahle yahan stnan karne ki pratha hai aur kuchh log pahli baar apne navjaat shishu ke mundan karvaane ke liye aate hain.
lautko men bhartiya mool ke logon ki bhaari sankhya hai aur yah Fizi men hindu v islam dharmon ka bada kendr hai.
2008 men apni premika, Preeti Zinta ke saath Wadia ne Mohali-avasthit Indian Premiere League (IPL) ke twenty 20 cricket team ka swamitwa adhikar hasil kiya.
unaka janma bangala pradesa mem hu'a.
maurya sanvat - chandragupt maurya ne chanakya ki sahayta se i.
sadhu ne yah bhi kahaa ki use pataa hai Raja Vikramaditya uski zindagi mein aa pahunche hain, isliye vah rajkumari ko baki ki jindagi sukhapurvak vyatit karne ka aashirvaad deta hai.
vedant jaise hindu dharm ke aastik sampraday bauddh vichar, jain aur anya hindu vicharo se asehmat hai ki karma mehaj karan va prabhav ka ek niyam hai, bajay iske unka vichar hai ki ek niji sarvocch ishvar ki iccha dvara karma ki madhyasthata ki jati hai.
is pratirup ko banaane ke liye do chhadon mein samadurasth chhed karein.
1946 mein, vah kendriya assembly mein muslim liga ke mukhya karyakrtaaon mein se ek the.
dekiyan jise is gete ka ek bhag mana jata hai, ye thrakiyana ki ea shakha the, ye dekiya me rehte the (adhunik romaniya, maldova aur uttri bulgeriya se sambandhita) dekiyan samrajya 82 e..
X-link wala swarup sarva samanya hai.
apke sahayoga se bhivaani mein kai shaikshanik sansthayen astitva mein aai.
Shastriji sachhe Gandhivadi the jinhone apna sara jivan sadgi se bataya aur use garibon ki seva men lagaya.
yah sau saal se bhi adhik purana prakashan sanstha hai.
bhagwan akele ek shaswat gawah ke roop mein sthr rehta hai, sadaiv tript aur bhojan nahi karta, lekin veh khanewale aur khae gaye dono ka hi sanchalak hota hai.
is din Bangladesh men sarvjanik chhtii hoti hai.
1948 men ve Nepal ke National Museum of Kathmandu ke nideshak bhi huye.
maiganistraan adhik shaktishaali, ati sukshm tarang ke utpadan kaarya mein laaee jaati hai, jiskaa upyog raadaar men kiyaa jaataa hai.
aaj ke teen rang natak - aadi rangacharya
pariyon ki kahin ki kuchh tatv mooltah: Sent babbara kii kivndantiyon se udhut hain, jise uske pita ne Minaar men band kar diya thaa.
Sudama ji apana jivan yapan Braahman riti ke anusaar bhiksha maang kar karte the.
imhotep, chote devtao me vishist tha, jise bharatiy vishvkarma ke saman samajhna chahiye.
dipak parekh ko bharat sarkar dvara san 2006 me udyog evam vyapar ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
andrew yul and company limited andrew yul samuh ki svatantrata-purv ki pramukh companiyo me se ek hai.
Bali itihaas
thos avstha ke abhilakshnik gundharm ninnlikhit hain.
Unhone 1963 men pahali baar baat ki, jab Waters ne Mason se car udhar mangi.
Jo Krushna ko apne rakt men dharan kar saken.
aur apne Mahakavy ko gathavrukt men likha hai jise "Manjari" kahte hain.
2005 se autologous stem koshikaa par aadharit upchaar sanyukta rajya america ke pashu chikitsakon ke liye snayu ki chota aur kutton mein osteoarthritis, aadi hetu upalabdha hai.
usi samay unhen ek thos adhaar mila jo unhen samarthit tha.
iske alava aatmaon ki puja, Naag- puja, Vruksh- puja, Veer- puja, Gram-devta ki puja aadi Teyyam panth ki mul dhara men maujud hai.
Indra ki baat sun kar Vishwamitra ji bole ki maine ise swarg bhejne ka vachan diya hai isliye mere dwara banaya gaya yah swarg Mandal hamesha rahega aur trishanku sada is nakshatra mandal men amar hokar rajya karega.
onkar
Bundelkhand ko hashm samrajya ke bahar mana gaya hai.
saharanpur lucknow express 5012 bhartiya rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
Hire nikalte rahe aur dekhte-hi-dekhte pahle to tila dhwast ho gaya aur fir wahan ek gaddha banane laga.
vigyapano me abhinetri kate winslet, robert de niro, kane vatanbe aur tina fe, duke vishvavidyalaya basketball team ke coach mike krizeveski, fashion designer kolet dinigan, hasya kalakar aur talk show paricharika elen degenars, golf khiladi tiger woods, peshevar snobordar shawn white, tennis khiladi vinus wiliams aur andi rodik, chelsi f.
ke shasakalin avastha men hue rajnaitik parivartanon se juda hai.
yah shahar prakritik virasat, prahin virasat, aram avem manoranjan sthalon, sinemaghar aur studiyo, pavitr sthanon aur aitihaasik smarkoi ke maamlon me kaafi smridhh hai.
koi vyakti naagarik ho saktaa hai ya nahin ise nirdhaarit karne ke tarike sampatti (vyakti ke dwara chukaaye jaane wale karon ki matra), rajnaitik sahbhagita, ya viraasat (donon abhibhavak police mein janme hone chaahiye) par aadhaarit ho sakte hain.
Vikram ko wah Bhavan sauphkar Yogi usi van men kahin chala gaya.
vastav mein Wakatak ya Karkotak yaduvanshi the.
2010 men Trust ke kai Karmcharion ko 20 se 27 saal ki Seva ke pashchat swekshpurvak svenivritti lene par majboor kiya gaya.
vanika surinaam ke sabse ghani aabadi wale tatha sarvadhik shaharikhut jilon mein se ek hai.
Jammu aur Kashmir men Al Kayda ki upsthiti spasht nahin hai.
kyonki kitaab ka liliput wala khand (jiska upyog kai baar kiya gaya hai) ise bacchon ke lokpriy banta hai.
Inmen se koi bhi abinay men nahi aya.
rajdhani nai dilli ka nirman karne ke dauran anya gaaon ke saath use bhi hata diya gaya thaa.
parvatiya bhago me himaniyo dvara banayi gayi ghatiya parshvavarti aur tali aparadan ke karan sapat tal vali tatha chauras khuli hui hoti hai.
kaisa hota hai mahabhiyoga
purulia chau bhi nakab ka prayog karte hai jo unke lok-kala ko pradarshit karta hai.
Yaha kai varshik tyohar bhi ayojit hote hain, jinmen sahasron log bhag lete hain.
1974 ke dauran unhone teen nai rachnaon ka khaka khincha; "Reving and driling" ,"Gotta bee Krezi" aur "Shine On U Krezi Dimand", aur unhen France aur Engaland men sangeet samarohon ki ek shrinkhla men prastut kiya.
Bharat men iski ek Anuthi upshakha milee hai, lekin yah bahut hi kam sankhya ke Bhartiy purushon men payi gayi hai.
nainital par kabza karne ka prathama prayas september 1857 me hua aur 17 september 1857 ki ek ghatna me maidani bhag me sthit haldvani sehar par vidrohiyo ne kabza bhi kar liya tha jise bad me angrejo ne wapis hasil kar liya.
36 se 65 varas tak ki aayu ke logon ke vyaktitva ke kisi na kisi paksha (pahlu) ke vikaas mein sahaayak hota hai.
adhyay 7 : sangharsho ko sulajhane ke lie suraksha parishad ki arthik, rajnayik aur samrik yogyatae.
bharat me radio prasaran ki shuruwat mumbai aur kolkata me san 1927 me do niji transametro se hui.
1990 ke madhya me mcguire kam ke sath sath party ki jivanshaili me ghulte chale gae.
don’t cross the street wihout it."
Yah Maargoa se ek ghante ki duri par hai.
aur apni taraf se sacchai ka pata lagate hai.
tak Jail men band rahe.
Vikram ka dil uske dukh ko dekhakar pasij gaya tatha unhone use santvna di.
yah ingit karta hai ki MS ki utpatti ki vyakhya karne ke liye Paryavaran ya aanuvanshiki jaise any karkon ko dhyan men rakha jana chahiye.
ke di sarma purva rajasthana ke rajyapala the |
21 Februvary 1921 ke Nankana Saahab ke Shahidi Saake ka samachar sukar aap Sikh Panth ki seva ki aur unmukt ho gaye.
we bhumigat pani ke kuon men nal lagane ka kary karte the.
unhen kuchh hii din pahle Yojna Aaayog ka sachiv banaya gaya thaa.
Jab ek adarsh tarike se age badhana sambhav nahi hota hai, utkhannan ko asthayi vargon ke saath manmane tarike se jari rakha jana chahiye, jab tak ki pratyaksh starikaram fir se samane n aa jaye.
bimari ke arambhik charno me marammat ki ek prakriya hoti hai, jise punarmailinikaran kaha jata hai, lekin oligodendrosites koshika ke mailin avaran ka purn rup se punarnirman nahi kar sakta hai.
is adhikarpatra ka sangathan kuch-kuch sanyukt rajya ke sanvidhan jaisa hai.
Bangladesh mein mahilaon ki sthiti pichhle kuch shatabdiyon mein kai mahatvpurn badlavon ke adhin rahi hai.
rekhaansh
Uttar purva, pashchimi purvi evam madhya bharat mein kshetriy kendra prastavit hai evam shighra hi khulane vale hain.
himayat sagar aur usman sagar, nadi par banaya gaya bandh hai, jo hyderabad ke lie pani ke strot ke rup me karya karte hai.
Putthe aur Punchh ke balon ki chhantai se pichhale pairon tatha shaktishali patvaar-jaisi punchh ke sanchalan men aasani hoti hai.
aptan 2013 sports illlustrate swiming suit issue ke lagatar dusre varsh ke cover model the.
yah aakaar mein adhik badi nahi hai.
kuch dino ke baad sahil ka janmdin hota hai.
1930 men iska Rashtriykaran hua aur tab iska naam Bhartiy prasaran seva (Indian Brodcasting Corpration) rakha gaya.
santanu maheshvari ek bharatiya film abhineta hai, jo bollywood ki filmo me dikhai dete hai.
ga'i tara (guy-wire) kisi khambe ya lambem dhancem mem lagi hu'i aisi tanava mem rakhi ga'i tare hoti haim jo usa dhance ko sthirata se khare mem sahayaka ho.
baasemar parivartitra ke nital mein hawa totiya lagi hoti hain, jinke dwara dravit lohe mein ucch daav (25 pound parti varga inch) par vaayu dhaunkni se pravahit ki jaati hai.
unke andar aadesh dene ki vrutti hone se sena ya police mein apne ko nirankush banakar rakhte hai, is tarah ke jaatak agar rajya mein kisi bhi vibhaag mein kaam karte hain to sarkaari sampatti ko kisi bhi tarah se kshati nahi hone dete.
dekart ne dvaitvaad ko, spinoza ne advaitvadd ka aur Leibniz ne adhyatmik anekvaad ko apnaya.
Asaghar Wajahat ka janam 5 july 1946 ko Fatehpur, uttar pradesh, bharat mein hua tha.
yah Ayodhya ke sameep shtit sundar van men apne pati aur do Putron Subahu aur Marich ke sath rahti thi.
divergence pramey ke anusar ise
Boeing C-17 Globemaster yah vishwa ke bade malvahak jahajon men se ek hai.
kaha jata hai ki mor ke rahne se kshetra sapon se mukta rahata hai.
Bhanupratapur Kanker jile ki ek thasil hai.
Ranchi aur Patna hawai adde se bason va taxiyon dwara paryatak aasaani se Dhanbad tak pahunch sakte hain.
avadhnarayan mudgal hindi sahitya ke varistha chintak, lekhak, sampadak evam yatra-lekhak hai.
aadi n charon ke falan ka anshik avakalaj nimnlikhit prakar se paribhashit kiya jata hai-
Lebrador saagar, Denmark jalsandhi aur The Parfect Storm dwara Vikhyat vistaar samet, Duniya ke sabse jokhim bhare kuchh jal vistaar men apne Gyarah meter lambi naav men Grils aur unka dal, bal 8 jhanjhaawaat, nyuntam sharir taapmaan, Himshail aur Toofanon se jujhte huye kisi tarah Halifax Nova Scotia se Jon O' Grotes, Scotland ki yatra puri kar sake.
Bandariya ek atyant rupvati Rajkumari ban gai.
aadhunik vaastukala
Sabse ullekhaniy men se ek Haisrat Mohan, jo Kanpur se sammanit the aur lucknow jane ki yojana bana rahe the.
Samajik nav rachana ki karmabhumi: Chitrakoot (Bharatiy Paksh)
Fixed
jab kisi restaurant men bhojan karne jaany to khane men prayukt vastuon ko pahchanane kii koshish karen.
Patel B-Com paarit hai.
Aur sabse mahattwapurn sawal yah hai ki teem kine samay se ek saath kam kar rahi hain?
iske atirikt yatra-vrittant, baal sahitya, sahityik nibandh aur kavita-sangraha bhi prakashit hue hai.
vartamana gurgi (golaki matha) asoka ke samaya ka sabase bara vihara tha.
Idhar thode dinon se kuch log Sanskrutprachur vartaman Hindi men bhi kavita karne lag gaye hain aur kavita ke kaam ke liye usi ko khadi boli kahate hain.
Calispo ke dwara banaye gaye ek bhanwar men ladai ke dauran Black Pearl aur flying Dutchman ka Amana-samna hota hai, Sparrow amar hone ke liye Devi Joans ke dil ko chura leta hai.
aanand marg ("aanand ka marg", aanand marg aur aanand marg bhi likha gaya hai) ek samajik evam aadhyaatmik panth hai.
2.chunav ke dauran sarkari machinery ka durupayog na karna.
Shabdkosh se pratidin ek shabd yad kijiye aur use apne vartalap men prayog karne ki koshish kijiye.
Hishe Lanchugapa Bharat ke varishth sadan Rajyasabha ke sadasya hain
Adim Asmitamulak samuh jaati vyavastha men shamil nahi hai.
avkalaj
devi par police jabadasti gunha kabul karati hai.
discharge ho jane par lead-acid sale ke dhanatmak rinatmak dono plate lead-sulphate (PbSO4) ban jate hai tatha vidyut apaghatya me gandhak amla ki matra bahut kam ho jati hai (jise mukhyatah jal kaha ja sakta hai).
Texas vishwavdyalay, Dellas Texas, Dallas men sthit ek sarvajanik anusandhan vishwavidyalay hai.
Raghav (Varun Dhawan) ki patni Misha (Yammi Gautam) aur bachhe ki sanyogvandh hui ek dacaiti men mare jate hai, raghab badle ki bhavana men un sabhi hatya ke mukhya jimmedar se badala lena chahta hai.
Jarjiya ke anya bade shahar Mekan, Colambus aur Savana hain.
Padmini hindi filmon ki ek abhinetri thin.
Singapore Airlines ne unhe apne antarrashtriya Pak panel ke sadasyon men se ek ke rup men bharti kiya.
Lesotho bhogolik drushti se dakshin africa se ghira hua hain aur aarthik rup se ekikrut hai .
jordan ke sheharo ki suchi
takniki rup se, chek ek parkramya likhit hai jo vittiy sanstha ko us sanstha ke paas checkkarta/jamakarta ke naam dharit vishisht mang khate se vishisht mudra men bhugtan karne k eliye nirdisht karta hai.
aise logo ka yah uddeshya bhi tha ki sangathan ke kaam ko aapsi bahas, mubahisa, prachar aur paisa jama karne ke kaam tak simit kar diya jae.
Unhone baad men Right ke saath baat ki aur unhe apna samarthan diya, lekin album par unke yogdan ki kami ke bare men unhe uyaad dilaya.
yahi unaki etihashikata hai.
is utparivartan men nar kale pankhon ke saath kaili ruja hote hain jabki maada pr kaale aur bhoore rang ki aaktriti shwet koshikaon ke sath hote hain.
unhe vishva manoranjan kushtebaji (WWE) se lokapriyata hasila hui jise us waqt vihsva kushtibaji sangh (WWF) ke naam se jana jata tha.
Penain ke purv Narthbarland tatha Darham ki koyle ki khadanen hain.
jo bhi prabhav yaha bharat ke pratham svatantrata sangram ke pade unhe comissioner henry ramje ne kathorta se samapt kar diya.
Apne dushmanon ko uljane ke liye vah aksar jatil shabd aur shabdavali ka upayog karta hai, aur ya sujhaya jata hai ki uska shantivaad Barbosa aur Black Pearl ke chalak dal ki bagawat ka ek karan ho sakta hai: pahali film men Barbosa kahta hai, "Jack bilkul yahi vah pravrutti hai jisne pearl ko tmse juda kar diya hai. Logon ko khojana us samay asaan hot ahai jab ve mar gaye hote hain."
unki kai pustakon ka anuvaad Yuropiy aur Dakshin Ashiyaai bhashaon men kiya gaya hai.
francis bukanan, martin hunter aur globe jaise paschaty vidvano ki murtiyo bhi hai.
Reserve bank dvara banko ko panjikrit aur unka paryavekshan kiya jata hai.
Saal 2008 unke liye sabse safal saal raha is saal unhone kai behtarin filmon men kaam kiya.
chaman ka kshetra pure uttar bhartiya upamahadwip ki lok-sanskriti mein apne khubani, aalu bukharon aur gilaaas (cherry) jaise falon ke liye mashahur hai.
Nar gaureya ko chida aur mada chidi ya chidiya bhi kahte hain.
is pranali ke dwara bhatti men indhan tatha dahan ke liye aavshyak wayu chullital ke donon aur nirmit do alag alag margon dwara bheji jati hai.
Musi de'Art Moderne de la Ville de Paris, Paris
Magahi patrika
wah rojmaro ki jindagi aur uske Ma-Baap par chutkule banane ke liye mashhur hai.
Yadi koi sankhya sam hai to uska antim ank bhi sam hi hota hai aur isi tarah visham sankhya ka antim ank bhi keval visham hi ho sakta hai.
deda maina'za cesta mem isake pani mem tairane ke drsya ke li'e eka rabara ke svarupa ka istemala kiya gaya tha.
jo kuchh bhi Joysticks ko?
Par, Kishoravastha men achanak teji se badhte hain aur itna vikas karte hain ki achanak Yuva dikhai dene lagte hain.
Pankaj Subeer ne jatil shilp ko sadhane ke saath bhasha ki marmanveshi prakruti ka sarthak upayog kiya hai.
yah 30 khando me aur lagbhag me prakashit kiya gaya hai.
chhau nritya mukhya tarike se kshetriya tyohaaro me pradarshit kiya jata hai.
Jahan tak iske prkashan varsh ki vbaat hai, to iske lekhak Jainath Pati ne 1928 men hi prakashit apne dusre upanyas 'Ful Bahadur' ki bhumika men likha hai ki unhone Sunita ki rachana bahut jaldbaji men ki aur thik se bagair proof dekhe chhapne ke liye press men bhej diya.
backend upakaranon ke alawa, ATVs pranali mein Boltwood badal sensor, All Sky camera, shutter drive aur niyantran pranali, aur gumbad drive aur robot operation mein samnvaya karne wale niyantran pranali sahaayak upkaran shamil hain.
14 December 1971 ko Shrinagar hawai adde par Pakistan vaayu sena ke F-86 jet vimaanon dwara 26vin squadron PAF bes Peshawar se hamalaa kiya.
Itihas shabd (iti + h + aas ; asa dhatu lit lakar anya purush tatha ek vacha) ka tatparya hai "yah nishchay tha".
yah Madhya Himalay ke Gadhwal kshetr men sthit hai ismen Jogin shikhar parvat srinkhla ke Gleshiyaron ka pavitr jal hai yah Samudra tal se 15,000 foot se kuchh adhik unchai par sthit hai.
bai aur Bhagwan shri Lakshmi Narayan jee ka mandir hai aur dai aur Bhagwan shiv ka mandir hai.
samajik paristhitikee
janpad bhi adhik samay tak na chale kalantar me ve "rajya' me badle.
indriy aur man ko shaant evam ekagra kartaa hai.
ek sarkari riport mein paya gaya ki kashmiri panchayat raj ke lagabhag aadhe pad khali hain aur sangharsh ke asthir prabhav ko iska karan bataya gaya.
Ghrunanshil chhad ko ghumane se vibhinna prashtha prapt hote hain.
Nigeriai rashtriya antriksh anusandhan evam vikas ejensi - (Nigeriasat)
hai school ki padhai tak gram manpura me karne baad sitamau ke shaskiy shri ram vidyalaya se higher secondary ki padhai kala sankay ke itihas, bhugol ke vishyo ke sath uttirn ki!
prachin bhartiya itihas ki jankari ke sadhan
Unhone 55 se adhik vibhinna vishayyon par 1000 se adhik kitabon likhi jin men Tafsir Hadis unki ek pramukh pustak jis ka naam "Adaultul Makkiya " hai jis ko unhone keval 8 ghanton men bina kisi sandarbh granthon ke madad se Haram Sharif men likha.
Tewalyal ikai ke log bhi dharmik kriya-kalapon ko sampann karate hain.
BBC 6Music ke liye May 2008 ke sakshatkar men, David Gilmer ne sanker diya ki ve ek aur ekal prastuti ke paksh men hain, lekin ek purn daure ko kharij kar diya.
Jaisimha ne agraha swikar kiya aur apne putra avanijanshraya pulkesi ko naagbhatt pratham ko samarthan dene ke liye bheja .
Les hindis, Austreliyai jivan-raksha visheshdhny
phir san 1197 me jakar odia shasak anang bhim dev ne is mandir ko vartaman rup diya tha..
isase spasta hai ki guptom ke samaya mem bundelakhanda eka vaibhavasali pradesa tha.
shankar ki vyakhya ke anusar, bhavna ka arth hai "jo anand ke lie sabhi jivo (atmao) ke karmo ke fal utpanna karta hai.
chahe padhu utpadan mein ho ya n ho is aahar ko use dena hi padta hai iske abhav mein pashu kamjor hone lagta hai jiska asar uski utpadakta tatha prajanan kshamta par padta hai.
panchavi sadi ke ant me rajsatta venimashakha (sarvasen ke vanshaj) ke shasak harishen ke hath me gai, jise ajanta lekh me kuntal, avanti, laat, koshal, kaling tatha andhra desho ka vijeta kaha gaya hai (indian culture, bha. 7, pr. 372) use uttaradhikariyo ki nirbalta ke karan vakatak vansh vinasht ho gaya.
tadopraant, 1780 ke dashak mein bhagalpur ke collector augustus cleeveland ne shanti sthapna ki niti prastavit ki jiske anusar pahadiya mukhiyaon ko ek varshik bhatta diya jana tha aur badle mein unhein apne aadmiyon ka chaal-chalan thik rakhne ki zimmedari leni thi.
jiske ulanghan par kathor karavas evam jurmana dono ko nirdharit kiya gaya hai.
Adhunik Bharat men samajik parivartan - M.N. Shrinivas
yah aabadi desh ki kul aabadi ka 1.8% hai.
Arjun Bhagwan Shri krushna se ekadashi ka mahatmya sun kar anand vibhor ho rahe hain.
usne Gilmar ki bhi madad ki, jisne apne talaak ke baad, Kokin ki aadat viksit kar lee thi.
ungali-sanchaalit laghu joystickon ko chhote electronic upkaranon jaise mobile phone ke liye input upkaranon ke rup mein apnaya gaya hai.
sambhvat: yah Sanskrut 'Dauhrad' shabd ka prakritik roop hai jo Sanskrut men gruhit any prakrut shabdon ke saman swikrut ho gaya hai.
Tula rashi ke jatakon ki Manodasha ka keval yahi varnan nahin hai.
maukhik aur ant:shiratmik prayog ki kshamta saman lagti hai.
akristliya thos taap ke ek nishchit paraas par naram ho jate hain aur galaakar sanche mein dhale ja sakte hain aur inse vibhin aakritiyaan banai ja sakti hain, yahi kaaran hai, ki ise atishitit drava kaha jata hai.
Shri Jaysihnvarman, ke rajykaal men, jisne sihansan prapt karne ke baad apna naam Indravarman rakha, Mangol vijeta Kuble Kha ne 1282 E.
bijak ka dasva prakaran 'virahuli' kehlata hai.
baatchit ke dauran use will ke lie bech diya jata hai, jise jons aur breket ne us samay apne kabje me kar liya tha jab jack ne use jahaj par se pani me black pearl par bhej diya tha.
Okha Express 9570 Bharatiy rail dwara sanchalit ek mail express train hai.
in pratibandhon ko abhigruhit kaha jata hai jo nimn hai: sanvarak, saahchryata, tatsamkata aur vyutkramniyata.
usme desh, kaal, paristhiti aur pratha aadi ke bhed se ek ya anek pidhiyo ka aur ek ya anek dampatiyo athva pati-patniyo ke samuho ka hona sambhav hai, uske sadasya ek parivarik anushasan vyavastha ke atirikta pati aur patni, bhai aura behan, pitamaha aur pautra, chacha aura bhatije, saas aura putravadhu jaise sambandho tatha kartavyo evam adhikaro se paraspara abaddha, any samajik samuho ke sandarbha me ek ghanistatam antaranga samuh ke rup me rehte hai.
unhen Ruhelkhand men ek gaaon jagir ke roop men aur saath men 1000 rupye diye gaye the.
Bhadrak High School se apni metric ki pariksha pass karne ke baad, vah Ravenshaw college, Cuttack men dakhil jho gaye.
Hipnosis ne jimmedari lee aur tin vicharon ki peshkash ki, lekin asamanya rup se antim awadharana ko watars dwara dijain kiya gaya tha.
ise san 2006 mein baajar mein uplbadh karaya gaya.
yah saanp bahut hi jahrile hote hain aur kaale mamba ko chhodakar anya tin aksar pedo par paye jate hain.
vibhinn padarthon ke kan use vibhinn Bal se aakrshit karte the.
yahi karan hai ki samjhaute ke utpadan, bhandaran aur rasaynik hathiyaron ke istemaal ko nishedh kiya gaya hai.
jisse iski bhasha me ek khulapan aur tazagi dikhai deti hai.
kagaz adharit hone ke naate, cheque electronic bhugtan ki tulna me sansadhan hetu banko ke liye mehange hai, isliye kai desho me bank ab Chequo ke liye shulk lete hue ya grahako ke liye adhik aakarshak vikalp taiyar karte hue chequo ke upayog ko hatotsahit karte hai.
isi samay Narsinghray ne Gwalior par apna adhikar kiya.
Vaigai Express 2635 Bhartiy rel dwara sanchalit ek mel Express train hai.
Inke vichar men kahin bhi lesh matra bhi nirasha ka bhav nahi hai.
zod ko jaise hi pata chalta hai ki superman manushyo ki paravah karta hai, veh paas khade logo ko nukasan pahunchane lagta hai.
saubhagy se yah eak samany aprabhavi jeen hota hai.
is gaanv ki sthapna 1816 ke lagbhag huyi thi yah gaanv swargiya Tula Ram Thapliyal ji dwara basaya gaya hai Chauhan aur Thapliyal dono jaati ke log Eeda gaanv se aakar yahan base hai harijan parivar mein ek Eeda aur dusra Gajer se akar yahan basa .
armeniya ke saharom ki suci
soochna anupat sharp anupat ka adhik samaany roop hai jismen jokhim mukt parisamptti ko mandand porfolio dwara pratsthapit kar diya jaata hai.
IMF ke anusar ko pichhle tin dashakon ki tin vaishvik mandiyan rahi hain, is avadhi ke dauran, prati vyakti vaishvik utpadan mein vruddhi dar shunya ya nakaratmak raha hai.
unhonie apne gaane "preet" se september 2014 mein bollywood mein pravesh kiyaa jo ki film Khubasurat se tha.
aadhikarik jaalsthal
vaha anugraha kisi niyama para adharita hota hai ya paramatma ki avihita iccha para?
Cricket Samarat Hindi ki lokpriya cricket patraika hai,.
Mehgaon
yeh madhya dakshin dilli ka ek laal dora kshetra hai.
Om Shivpuri
uske paas ek patr tha jismen kaha gaya tha ki usne apne pita ko mar dala kyonki vah usase pyar nahin karte the.
Hren Sang
LGMD dono uopari hathon aur pairon ko prabhavit karate huye, sabhi manspeshiyon mein kamjori ka eksaman viatran dikhata hai.
Peoples Democratic Movement (PDM) {Congress men vilay}
jis samay musalaman is desh me aakar bas gae, us samay unhe yaha ki koi ek bhasha grahan karne ki aavashyakta hui.
ganv ke mukhiya ko mahato aur pargana ke mukhiya ko parganaita kehte hai.
Vidnyan avn prodyogiki vibhak ke avlamb se sanchalit yah Sansthan aaj Desh main Khagol avn Bhautiki men shodh avn shiksha ka ek pramukh kendra ban gaya hai.
jyadatar mamlo me yah samudri janvaro ki rakshatmak pratikriya ke taur par hota hai.
ab ek aur nyaa kahani ghoda ke saath joda ja raha hai, jabki ghode se kaafi purana prichay jharkhandi aadivaasi samuday ko hai.
Rachana Parulkar-Ajebade Panwar
saman nagrik kanun se abhipraya kanuno ke vaise samuh se hai jo desh ke samast nagriko (chahe vah kisi dharma ya kshetra se sambandhit ho) par lagu hota hai.
is samay tak surya bhumadhya rekha se kark rekha ki aur badhta hai, jisse sampurn desh me tapman me vriddhi hone lagti hai.
devaasur sangram ki bharatiy katha juice aur taitanon ke sangharsa ki kahaaniyon se kaafi milti julti hai.
samucha photograph ek sekend ke alp khand men hi utara ja sakta hai.
ise prarambh men Raja n maankar Nagabh dwitiy (Pratihaar shashak) ke savrakshan men viksit hone wala shashak bataya gaya hai.
unke kaal me satara ki shakti pune me chali gayi .
jhode, chapeli, choliya jaise nritya hudke ki thap par sammohan ki sima tak le jate hai.
Madhyavastha 20-15 varshon men, sharir ke adhiktar ang purn se vikasit hote hai.
bhartiya lekhak aur patrakar Hussain Zaidi ne dava kiya ki Jadhav ek jasus the aur Pakistan ke Intelligence Bureau ne unhen giraftar kar liya tha kyonki 14 saal ki avadhi ke baad vah thoda atmsantusht ho gaya tha.
prachin babuli tridevo (pita, mata tatha putra) me se tisre tatha enalil ke putra mane gae hai.
isake bavjud, garbhashay griva agenesis ke sath mahilaon mein kayi garbhdharan ki suchna mili hai, jo shalya chikitsa upchar kiya gaya tha.
nanihal me rehte hue usne prathamik shiksha grahan ki.
kala me aam taur par dikhai dene vale iksinge ke sarpil singo ki utpatti inhi sroto se hui hai.
bohemian log ghumakkar, sahsi ya banjare bhi ho sakte hai.
san 1956 mem mistra ke rastrapati karnala nasira ne 26 jula'i 1956 isvi mem sveja nahara ka rastriyakarana kara diya tatha britena va phransa ki sena'o se misra khali karane ka adesa diya.
iski ganna jatil hoti hai aur iska koi saral tatha satik sutr nahi hai.
Ismen dono ke beeech men ek aisi pratiyogita shuru ho jaati hai jismen donon men se koi bhi Picche nahi hatna chahta lekin kisi ke bhi n hatne par donon ko bhari hani hoti hai.
is samay malayalam ke lie malayalam lipi ka prayog hota hai.
ve bhul gaye ki akhhet ke liye ve akele nahi nikale hain.
Plutonium-244, Plutonium ka sarvadhik sthai samsthanik hota hai.
Parsa Dakshini Nepaal ke Rupndehi jile men ek gramin vikaas samiti hai.
da deli plaineta patrakara klarka kenta aura usaki sahayogi lo'isa lena ko niyagra pholsa mem bhejata hai.
samchamlli arumdaun nai joguk
brij bihari prasad bihar rajya ke purv vidhayak aur mantri rahe the.
rajneeti men aane ke pahle yah pradhyapak thin.
CBI men apne karykaal ke duaran unhone lingbhed ka anubhav kiya.
is bich narayan lal ko sthaniya nivasiyo ki sahayata se ek pathshala me saat rupaye masik par naukari mil gayi.
joystick ki dizaain mein prayog ki jaane vali ek aur taknik mein fors traansdyasaron ko banane ke liye stren gejon ka istemaal kiya jaata hai, jinse praapt output bhautik vikshepan ke bajaay lagaye gaye bal ke anupaat mein hoti hai.
aavshyak vas‍tu adhiniyam, 1955 ko upbhok‍taaon ko anivaarya vas‍tuon ki sahajtaa se uplab‍dhataa sunishchit karaane tatha kapati v‍yapariyon ke shosan se unki rakshaa ke liye banaayaa gaya hai.
yah jyadatar ekaschhriya ya ek chhote vakyansh ke roop men hota hai.
unke ab tak saat kavita sangrah prakashit ho chuke hai.
Aluminium ka utpadan Elektrovinig vidhi ka ek bahut achcha udaharan hai.
is khel men aksar donon khiladiyon ke man men duvidha bani hoti hai.
is tarah ki navintam taknik se vikas, june 2005 me us vakt dekha gaya, jab queen victoria hospital sussex england me sodhkartao ne chalis rogiyo ki isi taknik se drishti bahal ki.
sakaratmak gun
ye pashu dekhne men bahut badsurat lagte hain.
halanki Bhugol men matratmak kranti ka bahut mahtw hai aur aadhunik yug men to iske bina Bhugol ki vaidhnynikta hi kho jayegi iske bavjoot is Kranti ne Bhugol ke kai tathyon ka mahtwa ghata diya hai kai vidwaan is Kranti ke vipksh men khade hote dikhai dete hai jaise -Spet avm Brayan beri,Stomp
broglie ne parmaanavik kanikaon tatha prakash-vigyaan par mahatvpurna vaignyaanik pustakein prakashit ki hain.
Peshi apvikaas wale kuchh bacche bachapan men hi mar jaate hain jabki any keval Madhyam viklangta ke sath waysk umr tak jeete hain.
Cornia, jo ankh ki pardarshi khidki hai pratyaropan ke lie ek vishesh rup se upayukt hai.
kisaan uske saath jigyasapurv vyavhar karta hai aur use dhan deta hai.
vah trade union neta puran chand joshi se bahut prabhavit hue the, aur unhe apna guru mante the.
Halanki, Waters ne age ki prastutiyon ki sambhavana se inkar nahi kiya, lekin sirf vishesh avasar ke liye.
aashe se adhik jahaz ka hissa paani ke upar tha parantu yah jald li dubne ki kagaar pe tha.
men apne ek senapati Annan ko Champa ka rajypaal niyukt kiya.
Senator Ted Kennedy teeno portugali samudri kutton ke malik tha: Splash, Sunny aur Cappy.
bharat aur videsha me pramuk sansthano ke sath sahayog sthapit karna aur maujuda sadhan ke design me sudhar aur sasti kimto par nae rajya ke kala sahayak upakarano ko viksit karne ke lie nirantar anusandhan evam vikas karya karna.
unke nrity aur sangit ki rachanaon ke bare mein desh-videsh mein jana jata hain.
band "shine on" ke antim mishran ko pura karne ki prakriya me the, jab ek mote admi ne kamre me pravesh kiya.
yaddyap niche ke deshon men yah yah lasa utna nahin niklta tathapi himalay par yah bahutayt se nikalta hai aur isi se charas banti hai.
lekin dharmik riti-rivajo ke samay v sanskaro ke nivehan me ladki ragadkar aag utpatra karane ke parmparik tarike ko apnate hai.
Indik IME light E-Pandit labs (Shri Benjvaal Sharma) dwara viksit kiya gaya hai.
Bismil ki matruvedi sanstha ka vilay Shivaji samiti men karne ke baad donon ne milkar kai kaam kiye
amabohimanga
sharvilak gujrati bhasha ke vikhyat sahityakar rasikalal C.
Anita Bhadel ek Bharatiy rajnitigya tatha vartaman Rajasthan Sarkar men Mahila evam Bal vikas mantri hain . Ve Rajasthan Vidhansabha men Ajmer Dakshin se Vidhayak hain . Ve Bharatiy Janata Party ki rajneti hain.
ken aadi bahut sari yuktiyaan yatrik laabh pr aadharit hai jinmen kam bal lagakar bhi bahut adhik bal ya taurk paida kiya jata hai.
hindi me suradas aur jagannathadas ratnakar ne bhramargeet ki rachna ki hai.
khagolshastra praveshdwar khagolshastra pariyojana
Khadi Rupaya
ye jivanu sharir ke pramukh ango me pradah karte hai aur ahat raktvahaniyo se raktastrav hota hai.
Yejrin, Waters ke yekal album par kaam karne men asmarth the aur iske bajaye unhone Gilmar ke sath kaam karne ka faisla kiya: "… Dev aur mere liye flaid record ka hamara sanskaran banana apekshakrut kafi aasan hai."
sahayak companiyo ka vinivesh : aycl ko vinivesh ki manzuri dena aur (a) tide water oil company (india) limited (towl) (b) phonex yul limited (pyl) (c) dishergadh supply Company limited (dpsc) me iske sabhi shareo ko samapta karna aur 76.21 crore rupae ki iski anumanit bikri aay se iske punargathan aur iski zarurato ko pura karna.
aadhunik puraatatva mein kisi puratatvik sthal ko samajhne ke liye sandarbhon ko samuhon mein baant kar unke sambandhon ke aadhar par us samuh ko bada karte jane ki prakriya apnayi jati hai.
unke mathe ke beech men keval ek bada sa kale rang ka sing hai.
inmein carbon ke saath-saath hydrogen bhi rahata hai.
iske chaak ka vyas 30 inch tha aur takuva bhi barik tatha chhota tha.
ismein ek budhe aadmi ki kahaani hai, jisne apna pura jivan imandaari se bitaya hota hai, lekin apne teen beton ke bhrast aacharan ka pata lagane par use keval apne chauthe, maansik roop se bimaar, bete ki sangat raas aati hai.
Pakisthan ke Pradhanmantri Ayub Khan ke sath Yuddh viraam par hastakshar karne ke kuchh ghante baad hi Bharat desh ke Pradhanmantri Laal Bahadur Shastri ka sandigdh nidhan ho gaya.
Duniya
ekmatr karan to samagra ya ishvar hi hai; manushya anivaryata ke adhin hai.
kintu iska bhi karan raadwesh ki bhaavna nahin hai.
2001 me unki sevanivritti ke baad se, maulik ne kitabe likh rahi hai, dono kalpana aur gair-kalpana, aur videshi lekhako ke karyo ka anuvad kar rahi hai.
Vah keval angreji parliament aur mantrimandal ke karya karne wale apne sah-karmachariyon ka hi vishwaspaatra nahi, Apitu Europe bhar ke rajnitigyon ki ichha sammatiyan aur vishwa prapt karne men safar hua.
Swacchhandtawaad Rumani aandolan - Francisco D Goya, J. M. W Turner, Eugene Delacroix
ghar ki safai ke saath saath naye varsh ke liye naye kapde bhi kharide jaate hain.
Rathi, Dhanurdhar, Paidal Sipahi, Unto par ladi topen aur jal -thal donon par junjhane ko taiyar tukdiyan sabhi unki sena ka ang thi aur-saath ayojit tarike se ladna janati thi.
Dono pakshon par pratikul prabhav dale bina dekh pane me saksham rahne ke karam ve asani se samasyaon ka samadhan karne wale hote hain.
anya atyadhik nitarde corbonic yougikon ki tarah. Picrick acid ek visphotak hai , isliye iska prathmik upyoug hota hai.
baramula jhelum nadi ke kinare basa hua hai, jise sthaniy rup se nadi ke sanskrit naam (vitasta nadi) ke anusaran me kashmiri me "vyath nadi" kaha jata hai.
Tushari log
nawvarsh, ateet par drushti dalne aur aane wale jivan ko utsah v khushiyon se bhar anubhav se jari rakhne ka naam hai.
santhaal log vahan ke janglon ka safaaya karte huye, imaarati lakdi ko kaatate huye, jameen jotate huye aur chawal tatha kapaas ugaate huye us ilaakon mein badi sankhyaa mein ghuse chale aa rahe the.
bahupatitva kabile to aur bhi kam hain.
yah Aravali Parvat Shreni ki Taragadh Pahadi ki dhal par sthit hai.
trayal tench tatha vaching breef men mukhy antar yah hai ki tyal bench men sakriy roop se khuaai karke prratatvik smhyavyata ko darshane ka prayas kiya jaata hai jabki vahing breef sarsari taur par khandkon ka adhyayan hai jahan pr khandken pratatvik prayog hetu nahin dekhi jaati hain, udaharan ke roop men gais paaiip line ke liye sadk kaat gai khandak.
Saleem (Itihaas) - Akbar ka putr aur Bharat ka Badshah Jahangeer.
shak savant - yesa anumaan kiya jata hai ki dakshin ke pratishtanpur ke raja shaliwaahan ne is sawant ko chalaya.
Yahan hum Devaki ke (paramparagat charitra ke viparit) sahasi, ojaswi, Jujharu vyaktitwa se parichit hote hain.
gas se prapt rajasva
Mahine ke bhitar Antonescu ne iron guard ko kuchal dala aur agle varsh men Romania alshiiy shaktiyon ki taraf se yuddh men shamil ho gaya.
samaya ke satha-satha unaki bhasa aura pahacana mem gahari turki chapa a ga'i.
yahan shaskiiya kusum mahavidyalay hai jo barkatulla vishvidyalay Bhopal se sambandhit hai.
yah Meer Taki Meer ke mama the.
Pink Floyd band ke sadasyon ki ghoshana nahi ki gai thi aur unhe darshakon se ek joshila swagat mila.
dusraa patra bhi pahle patra ke samaan hi sabke liye ek samaan kar diya gaya.
pavan urja
Sichuan praant
dhaak nepal ke seti aanchal ke achaam zila ka ek ganv hai.
Shrek film srhunkhala men Rapnjel ek sahayak patr hai.
vasisth ji ne bhi apna dhanush sambhal liya aur bole ki mai tere samae khada hu, tu mujh par var kar.
Shakti Anand-Maharana Uday Singh
19vin shati ke madhy kaal ke baad jo vivechan hua, wah pray: vishesh vishayon ke sambandh men hua.
Gravity (angareji; Gravity) varas 2013 ki british-ameriki sansthaon ke sahyog se bani ek vigyan fantaasi aadhaarit film hai jiskaa sah lekhan, sah sampadan, nirmaan aur nirdeshan kaa jimmaa Alfaenso Kuaaen ne sambhali hain.
paramparnusar rashtrapti ne aapaat baithak bula lee jismen teenon raksha angon ke pramukh v martrimandal ke sadsay shamil the.
in ghirniyo ka aakar V ki shakl ka hota hai aur ye vaha kaam ati hai jaha rasso ko shakti le jane ke kaam me laya jata hai.
ye vaaren adhuri hi milti hain.
bind sansadhan ke nashte men parose jaane wale bhojy padarth ke sath-sath sultana kishmish ka istemal kai tarh ke pakwan aur fruit-cake tatha bath bans (Bath buns) jaise senk kar banane wale bhojy padarthon men bhi hoa hai, kabhi-kabhi paani, falon ka rash, ya sharab men bhigone ke roop men bhi tiyar kiya jata hai.
iske aadhaar par unki umar-kaid barkraar rahi.
Gayatri Patel
yah kaccha loha sampurn sanyukt rajya me apni visuddhta me sarvapratham hai.
bhutan
veh gwalior pahunchi aur sindhiya ko harakar vaha bhi shasak ban baithi par sir hyuroj ne gwalior par achanak hamla kiya.
Kateva gotra ke log Sindh, Pakistan mein bhi sthit hai.
Ek nivesh prabandhak banane ki akanksha rakhne wale logon ke liye vyavasaym vitta ya arthshastra men snatak ki upadhi prapt karne ke baad atirikt shiksha ki jaroorat pad sakti hai.
Vaishai Thakkar
amasaya mem vrana ki sthiti ke anusara bhojana karane ke uparanta pira turanta hi, ya kucha vilamba se, prarambha hoti hai.
is kii vajah se is misile ko kahn bhi badi asani se tansport kiya ja satka hai, jisase ham apne dushman ke kareeb pahunch sakte hain.
Asha News
Rocky ne sarvashreshth film, sarvashreshth nirdeshan aur sarvashreshth sampadan ka Academy award jeeta.
men Annam logon ke atyachar se pidit hokar Champa ke antim naresh Po Chong Kmbuj men jakar base.
Samraat Ashoka ki mrutyu tak yah maurya samraajya ke adheen raha lekin fir Hind-Yavan Raja Demetrios ne 231 mein ispar niyantran kar liya.
geeta men isi mat ki age aur bhi jis tarah charcha ki gayi hai, madhavacharya varna (hindu Dharma men) ki avadharana ki vyakhya karte huye kahate hain ki yah shabd Hindu samaj men gun (Bhav) aur karm (Karya) ke adhar par char samajik shreniyon men vibhajan ko nirdisht karta hai, ise janm dwara nahi, balki atma ki prakruti dwara paribhashit kiya gaya hai.
Canada men America ki apeksha check ka prayog kam hota hai.
fir unhonne kabhi shaadi hi nahin ki.
sanyukt arab amirat ke shaharon ki suchi
sanghon ke vibhinn asann muddon ke niptaan se prabandhan mein unka vishvas dobara kayam hua aur vibhinn sanchalan ikaiyon ke saath shantipurna aur sauhardpurna audyogik rishton ko kaayam rakha gaya, manav astiyon ke mulya mein sanvardhan ke liye karmchariyon ke prashikshan aur vikasatmak gatividhiyon ko majbut kiya gaya.
yah sansthan kendriy aayurvedik vidhnyan anusandhaan parishad (K.AA.VI.ANU.P.), Aayush vibhag, swasthy avm pariwaar kalyaan mantralay, Bharat sarkar ke prashaskiy niyantran ke adhin kary kar raha hai.
Shetti
sikal cell rog ke parinamswarup raktalpata tatha aise sankat utpann ho sakte hain jo kai prakar ke hote hain jaise vahika-purnavrodhak sankat, aviksi sankat, jbti sankat, ucch arktata sankat, tatha anya prakar ke sankat.
nayi kavita bharat ki jameen se prerna praapt nahi karti.
iske alawa sath hi bade Holl men ek pradarshani lagi hui hai jismen Mahatma Gandhi ke jeevan se judi vibhinn ghatnaon ki jhankiyon prastut ki gai hain.
yah us desh ke madhya vibhag me sthit hai.
Faruaahi ek lokntrity hai jo bhojpurbhashi kshetron ke garmin bhagon men prachalit hai.
agar Gangoli ki hakikat pakad men aa gayi to men Gajipur ka Apik likhane ka sahas karunga".
unhone Aligarh Muslim Vishwavidyalay se hindi mein M.A. tak ki padhai ki evam vahin se P-H.d. ki upadhi bhi paayi.
ek baar pun: pakde gaye, Police peechhe padi thi, bhag kar Delhi chale gaye jahan unka pranant hua.
Ismen kisi kuchalak taap-rodhi patra (Envelope) ke andar koi samuchit gas bhari hiti hai aur uske bhitar Electrodon ka samuchit vinyas (arrangement) kiya gaya hota hai.
Inhone 500 varsh tak shasan kiya jisne san 1200 ke aaspaas Devgadh ke Raja ne samapt kar diya aur fir Chandelon ke adhin aya.
prasiddha bhugolvetta Harlan H. Barrows ne association of american geographers ke 1922 isavi ke varshik adhiveshan mein manav bhugol ko manav paristhitiki ke roop mein viksit karne ka purjor samarthan kiya.
khadya apvyay ko rokne ke liye, khapat ke liye 2010 ke roop mein, yah aaitam puri tarah se khadya ho ki sabhi "bade bhojan" prakaar ke rikord ke disha nirdeshon mein avshyak hai aur janta ke liye vitrit.
Laxman ne Banaras Hindu Vishwavidyalay se Stnatak ki Upadhi prapt ki thi.
vegyaniko ne paya ki tantrika stem koshish isse pehle ki mrut hoti, mejban mastishk ko utpreran dekar bhari sankya mein stem koshika nirmaan ke liye pravrutta kar chuki thi jiske chalte kshati mein sudhar paya gaya.
dansa skotasa ka vicara tha ki sara jnana visesom taka simita hai; saman'ya pratyayom ka astitva nama matra hai.
Jo do shabd milte hain to pahale shabd ki antim dhwani aur dusre shabd ki pahali dhwani apas men milkar jo parivartan lati hain use sandhi kahte hain.
we keval ek koshika ke barabar moti hoti hain.
Mahilaon ka kaam aksar kam mulyankan aur kam report kiya jata hai.
unhone kai tarah ke allaripu, jattisvaram, kautvam, shabdam, varnam, padam, javaali, kirtanai tatha tillanna ki rachna ki aur inme anek kalatmak parivartan tatha naye tatvo ko laya gaya.
Panna Dhay
plutonium alloy banaa sakne mein saksham hota hai.
baaton hi baaton mein us adhikaari ko vidio footage dikhaa diye. ..
Airavatesvara mandir, Darasuram mein.
Jadhav ka mukadamaa saadhe teen mahine tak chalaa aur aaropon mein unhein bharat ke liye jaasusi, pakistan ke khilaaf yuddh, aatankvaad ko praayojit karne aur rajya ko asthir karne ke liye dosi thahraayaa gaya.
dono cogic (fransisi nagrik suraksha) tatha americi usgs ne mcdem newzealand ki or se chartar ko sakriya karne ka anurodh kiya, parinamsvarup 2011 me christchurch bhukamp ke baad sahayta evam bachav karyo ke liye upgraha chitra turant uplabdha karana aasan ho gaya.
Chloro floro carbon kya hai?
Donald Buchart, Sam Ivans, Hari Fannel, Ben Mike aur Jems Dikinson (Lestershayar) ne apni list-ye ki shurvaat ki.
Nandashtami ko Kot ki maai ka mela,Maa Nanda Bhagwati mandir Pothing (Kapkot) men Nanda devi mela (jise pothing ka mela ke naam se bhi jante hain) aur Nainitaal men Nandadevi mela apni sampann lok virasat ke karan kuchh alag hi chhata liye hote hain. Parantu Almoda nagar ke madhy men sthit yetihasikta Nandadevi mandir men prativarsh Bhadr maas ki shukl paksh ki ashtami ko lagne wale mele ki rounak hi kuchh alag hai.
Chauthi Avastha (1978 se adyatan )-is vidhi men vayvya photography,computer,evam sudur sanvedan taknik ka prayog vruhat paimane par hota hai.
film Kiran hindi ki ek filmi Maasik patrika hai.
Chhau nutya mein ek vishes tarah ka nakab ka istemal hota hai jo Bengal ke Purulia aur Seraikella ke sampardayik mahapatra, maharani aur sutradhar ke dwara banaya jata hai.
Rajesh‍wari,Bharat ke Uttar Pradesh ki solahvin vidhansabha sabha mein vidhayak rahin.
sahiba 1993 me bani hindi bhasha ki premkahani film hai.
Brahma aur Vishnu anek utpann ho jate hain.
shabdik ikai
556 Gregorian calendar ka ek adhivarsh hai.
samshitosan katibandhiya mausam ushnakatibandh ke kuchh ilaakon mein bhi paya ja sakta hai, khaastaur par ushnakatibandh ke pahadi ilakon mein, jaise Andes parvat shrinkhala.
sanyukt rashtra america ka sanvidhan;
sasthi ke din godhuli bela me kele ke podo ka chayan vishist prakriya aur vidhi-vidhan ke sath kiya jata hai.
Bhuparpato kalki chhatanon se bani hai jismen silica aur oxygen ki pradhanta hai
yah upnyaas Peris ke kalakaron ke kshetr men, teen pravasi Angrej kalakaron, unki Iarish model aur do rangin mijaaj purvi Uropiyan sangeetkaron ke vishay men lika gaya tha.
1977 me jari, atari 2600 ke lie viksit, atari manak joystick, ek digital joystick tha, jisme goli dagne ke lie ek hi button tha aur jo ek DE-9 Connector ke jariye juda tha- aisi D-facto vidyut nirdishtatae jo kai varsho tak manak joystick nirdishtatae bani rahi.
agyatvas ki avdhi me sthaniy gramino ke dard ko dekhne ke paschat kunti ke nirdesh ke tahat, unhone apne putra bhim ko bhojan ke sath me bakasur ka vadh karne ko bheja .
ranjita
Champa ke prarambhik Nareshon ki niti Chin ke aadhipaty men sthit pradeshon ko chhinkar Uttar men seema ka vistar karta tha.
28 June, 1987 ko Iraki vimanon ne , Halabja aur Sardasht men kurd logon ke khilaf ek hamle men prayukt gas ko ,mustard gas maana gaya thaa.
prachin Misr ke log bahudevwaad main viswaas karte the, yadyapi unke dharmik jivan aur pujavidhan main Sury ka sarvadhik mahtw tha.
October 1988 ke anta mein do icelandic parvatarohiyon ki mrityu ho gai unhe 30 saal baad, November 2018 mein ek americi parvatarohi dwara khoj paya gaya.
iska pahlaa divaan Thikrival mein hua; amrit prachaar tatha graam sudhaar ka kaary bhi praarambh hua.
dhara.3 ye spasht nahi karti hai ki kis adhar par kisi kshetra ko ashant ghoshit kiya jaega .
Devid Gilmar (janm 6 March 1946) bairet ke sath pahle se hi parichit tha, 1960 dashak ke prarambh men jab ve Cambridge tech men aadhunik bhasha ka adhyayan kar rahe the, tab wahin Barret kala ke chhatr the.
aage chal kar unhone vidhan parishado ka nirvachan bhi karvaya taki banaye gaye kanoon upaniveshit janta ko apne pratinidiyon dwara banaye gaye pratit ho.
Samnyatah ek check anishchit kaal ke liye ya jaari dinank se chhah mahinon ke lite vaidh hota hai, basharte ki anyatha ingat na ho; us aadhar par ismen bhinnata hoti hai ki check kahan aharit kiya gaya.
kudemiyon ke 'baara maasek tera parab' - aakhaaeen mein hal punhaa se lekar sijhaana/pathipujaa, saarhul/fulpujaa, rahin, maasant parab, chitau parab, gomahaa parab, karam puja, jitiaa puja, jilhude, baandnaa/sohraay aur tusu thaapan (aagahan saankraat), tusu bhasan (pus saankrant) tak sabhi vishista aadi sanskriti ke parichyak hain, jinki tithi mein kabhi koi parivartan ya pher badal nahin hota aur harek pujaa, parab ka apna vishisht karaan aur mahatva hai.
Ali men kai M.Sc aur Ph.D chhatron ko nirdeshit kiya jinmen se pahala Vijay Kumar Ambedkar tha, jisne baad men breeding aid Ecology of the Baya vivar par adhyayan kiya aur ek shodhgranth prastt kiya, jiski sakaratmak samiksha David Lake dwara ki gai.
isko murgi aur titar ke bich ka bataya jata hai.
Royalty ko prati geet ke adhar par banta gaya tha aur halanki "Dogs" ke liye, Jisne album ke pahhale side ka lagbhag pura hissa liya tha, mote taur par Gilmer jimmedar the, unhe Waters se, jinhone do bhag "Pigs on the wing" yogdan kiya, kafi kam prapt hua.
Sudhir Pandey
tab dirghavritta par kisi bhi bindu (x,y) ke liye dirghavritta ka samikaran
sabse syandromik nigrani pranali, jismen pratyek record karne ke liye swatantr dusron ke viprit mana jata hai, purani sthiti men prayogshala jankari upyogi rogi vyakti ke star par ja sakta hai ek sath jude huye hain.
DOD unke lakshanon aur unki vartaman sthit men ruchi rakte hain.
yahan Dilli Vikaas Pradhikarn ka ek bada bas diipo hai, jiske karan yah naam pada.
Aadmi 1993 men bani Hindi bhasha ki film hai.
March 2001 tak apni pahali udaan ke prarambhik karyakram ke saath 24 September 1999 ko saras pariyojana ko manjuri di gai thi.
Nain Singh aur unke bhai Mani Singh ko tatkaleen shiksha adhikari Edmond Smith ki sifarish par Captain Thomas George Montgomerie ne GST ke tahat madhya asia ki khoj ke liye chaynit kiya tha.
mahabharata sarvapratham mahamuni vyas ki rachna ke rup me prasiddh hai.
Yah Bharatiya praydweep ke paschimi tat par sthit hai.
aisa isliye kiya gaya taki isse Kashmir mein bharatiy shasan ki vaidhataa ko vivaadit kiya ja sake, bharatiy balon ko vichlit karne aur Bharat ka antarashtriya deshon mein nindaa karvaane ke liye bagaavat ko aasaan tarikaa ke rup mein dekha gaya.
prashant bhushan
is sthiti men yadi Buddh Striyon ko bhi Jyon ka Tyon diksha de dete hain, to adhikatar Striyan laabh se vanchit hi rah jati . Jab Striyan Dhamm ke marg par aarud hi nahin ho pati, tab Stri ki urja ka kya hota ?
14 April 1952 ko Avadh Tirhut railway, Aasam railway aur Bombay, Badoauda aur Madhy Bharat railway ke Kanpur-Akvenra khand ko ek sath mila kar Uttar Purv railway ka gathan kiya gaya, jo vartmaan men Bhartiy railway ke 16 mandalon men se ek hai.
yadi kisi kharad (lathe) ko injan se chalana hai, to injan ki ghirni aur kharat ki ghirni par patta chadhakar injan ki shakti se kharad ko chalate hain.
iske saath hi prayogashaalaa mein bhavan nirmaan saamagri sambandhi anusandhaan karya mein itni adhik pragati kee ki Material Research Society Of India ne is prayogashaalaa ko bhavan nirmaan saamagri kaa chapter ghoshit kiyaa thaa.
we Jangalon ko ujaad maante the aur vanvasiyon ko asbhy, barber, updravi aur krur samjhate the jin par shashan karna unke liye kathin tha.
ashok shekhar ganguli ko san 1988 me bharat sarkar dvara udyog evam vyapar ke kshetra me padma bhushan se sammanit kiya gaya tha.
ye sutra is maamale mein ananya hain ki buddh ne inhen purvavarti buddh se suna tha.
yah halke baadaami rang ke hote hain aur inme chokletee rang ke chitte hote hain.
yah aamtaur par do sankhyaon ke roop men ek bridhdantr dowar 16:09 men ke roop men, alag vyakt kiya hai.
Swoli Kapoor ek Austreliyai Mahila cricket team ki purv Mahila Cricket khiladi hai, jinhone Austreliya ke liye 2000 ke dashak men ek divsiy Antarrashtriy Match aur Test Cricket match khela karti thi.
Bags Bani
aavesh sanrakshan ka siddhant Benjamin Franklin ne khoja tha.
isa Jisas kraist ke sath-sath yuropiy antriksh agency ke liye bhi prayukt hota hai.
kalal arthat sharab banane evam bechnevale.
sanyukta rajya america ke nevada rajya me inko prachalit kiya gaya tha jaha inhone apne pair jama li'e hai.
kurmi adivaasi, jo akruti nahin balki parkruti pujak hote hain, is brahmaand ke ekmatra param satya prkruti ko hi apna bhagvan maante hain aur garaam, dharam, basumata ke roop mein prakruti ki hi pujaa aradhana karte hain.
Anju Bala Bharat se hindi ki ek lekhika hain.
vahi 'barbai' gram ko 'sansad adarsh gram yojna 'ke tehat bhi viksit kiya ja raha hai.
yaha ki yatra thakavat bhari lekin romanchak hoti hai.
jin kano ka dravyaman prekshangrahya parinam ka hota hai aur jinka adhyayan chirapratisthit yantriki se kiya jata hai unme se kanikao ke guno ka hi lagbhag purna pradhanya rehta hai, kintu paramanustariya kanikao me tarangiya gun pramukh ho jate hai.
Upayogkarta ki sachhai ka pradarshan tab hua jab East Redford men Pink Floyd Samaroh men manch ke samne safed roshni ne shabd Enigma Publius ki vartani likhi.
iske alava, Coach ke roop men wah Bharat ko Kitply Cup aur 2008 Asia Cup (Bharat donon ke final men haar gaya tha) ke final tak le gaye.
"Pumo" ka arth hai ladki ya beti aur "ri" ka arth hi Sherpa bhasha men pahad.
patr ko tayar kiye huye jaisa chitrit kiya gaya hai, ya kam se kam unki apni pratishtha me diya gaya yogdan hai.
apni sena tatha putro ke nasht ho jane se vishvamitra bade dukhi huye.
Ghumman us samay khud ek saber jet ka pichha kar rahe the.
pashchatya aur Bhartiy darshan men aastikata ko siddh karne men jo anek yuktiya di jati hain unmen se kuchh ye hain :
sambhavtah apne jaisi samaan sanrachna vael anu ke sampark ke parinamswarup pratirakhs pranali nantrika tantr par aakrman karta hai.
Pidit dukan ke counter par unki dawa kharid sakte hain, anya apne chikitsak ke karyalay ja sakte hain, banki logon ko Kafi gambhir lakshan ho, to ve apatakalin telephone namber par call kar sakte hain ya apatkalin kamare men jaa sakte hain.
ise aap rok vahi sakte.
Felix Anthony Fiji ka ek bhaaratiy vyakti hai jo ki majdur sangh ka netaa aur rajnitigy hai.
san 1810 ke ant men, Bukanan ne Ganjuriya pahad, jo ki rakmahal shrinkhlaon ka ek bhag thaa, ko paar kiya aur aage ke chattani pradesh ke beech se nikalkar vah ek gaaon men pahunch gaya.
adhikansh rogi hriday sambandhi sanchar trutiya aur atalata se pidit rehte hai, jo anupacharit chode jane ki sthiti me, aghat aur achanak maut ke khatre ko badha dete hai.
pathya ka RSS sanskarana
Yah kasba pahale nichai par sthit hone ke karam aswasthakar tha lekin ab iski jalvayu pahale jaisi aswasthakar nahi hain.
parinamasvarup logo me in rogo ke bare me dar va agyanata ki galat dharanae dur nahi hui hai.
jaadaa dekar bukhaar aata hai aur aniyamit dhang se ghatataa-badhataa hai.
Bahuspurti ke uday aur ast ke kram se is varsh ki ganana ki jati hai.
Fiona Mare PH.
mugal vaastukala
Pratyek janjati ya adiwasi samudayon ki pahchan unke totem se hi hota hai, jo unke adi-purakhon ne samaj ko vargikrut karne ke liye Ped-paudhon, pashu-pakshiyon ya anya prakrutik adharit namon par rakha tha.
kuchh aprabhavi rupon ko protin ke doshon se joda gaya hai jo dystrophin-glycoprotein complex banate hain.
arthur robert aisa ka janm 10 july 1943 ko richmand, america me hua tha.
manav chintansheel prani hone ke naate ranjitik samaj ke prdrubhav se hii apne liye nyaya ki maag karta aaya hai.
yah aaj tak rahasya bana hua hai ki kya vakai shastriji ki maut hrdayaghat ke karan hui thi?
purva mein ve march 2012 may 2014 tak Uttar Pradesh ke mukhya sachiv rah chuke hain.
us sthaan par mahal ka avshes roopi patthar ve iten aaj bhi maujud hai.
2005 mein, NBC reality television boxing series the contender mein sugar ray lionard ke saath ve sah-prastutkartaa the.
Warhead par ek ton tak ka parmanu hathiyar le jane men saksham.
yahan ke ek varshiya chhote paudhe bharat ke anya bhagon ke paudhon se kafi bhinn hain.
vo armavir ke karib federal highway par kudukhov bvadikavakad se kransnodar ja rahe the, tabhi raste me unki car ek truck se takra gai.
jin logo ne unhe bandhak banaya hai unka akaar samanya manav ke akaar se barah guna kam hai, unki unchai 6 inch (15 centimeter) se bhi kam hai, ve padausi aur virodhi desho liliput aur blefusku ke nivasi hai.
yunani dharna ke anusar yah sagar me rehta tha aur vishesh avasaro par hi prithvi par aata tha.
Karam ki badi truti yah hai ki iske parinam hamesha pratikariyon men hote hai, jo karmi ko atma ke dehantar ki prakriya dwar ek anya bhautik janam lene ke lie badhya karta hai.
rajy ke sabhi schoolon ke liye is vishay par shiksha dena anivary hai aur school vidyardhi ke dwara is vishay men prapt kiye gaye dhnyan ka mulyankan karte hain tatha vidyardhi ki pragati ki report uske abhibhavakon ko dete hain.
varsh 2004 me apne bacche ke acche siksha hetu inka parivar viramagam shehar 10 kilometer dur chala gaya.
girja prasad,bharat ke uttar pradesh ki tisri vidhansabha sabha me vidhayak rahe.
Jab koi Yuropiya is sthiti ko swikar karne ke ichhuk nahi tha aur koi anya saksham Muslim uplabdh nahi tha,, to unhone Dr. Ahmad ko swikar kar liya.
Paandavaabhyudya
iksinge kii sing ke bare men logon ko vishwas thaa ki iska mool srot norval kii daan hai jo bhahar ki taraf badhta hai aur uske uperi jabade se bahar niklata hai.
upchar ke lie karanchidr ki shusk safai tatha "nistetin' naamak fungus vinashak aaushdhi ka upyog ya to powder ki tarah karte hai ya phir marham ke rup me lagate hai.
vatarlu ke maidan mein Nepoleon ko antim roop mein parajit karne mein british sena ka nirnayak haath raha.
pakistan ke samarthaka svatantrata JKLF neta amanulla khan ki putri asma khan se sajjad lon ka vivah hua.
in naamo me thodi her-pher ho sakta hai, kintu is prakriya ki avasthao me prayh koi antar nahi hota.
Hindustan Republican Assosiation men Bengal ke bhi kai krantikari shamil the jinmen se ek Rajendranath Lahidi ko nirdharit tithe se 2 din purv 17 December 1927 ko fansi diye jane ke karan keval yah tha ki Bengal ke krantikariyon ne fanshi ki nischit tithi se ek din purv arthat 18 December 1927 ko hi unhe Gonda jail se chhuda lene ki yojana bana li thi.
hatia express 8615 bhartiya rail dwara sanchaalit ek mail express train hai.
iske bavjood waysaray ne unhen saaf mana kar diya.
iske alava yaha ek badi prashasanik imarat, darbar ki jagah, svagat ke khuli jagah, bago ki jagah aur is jagah se thodi hi dur par ek jama masjid hai.
is prakaar ye keval input upakaran hi nahin, balki sakriya upakaran bhi hain.
Pascal Graitz, D Monoserot - zur Rizepshansageshicht des Einhorns
yah ghati "Oxford Clay Well" ke naam se prasiddh hai jahan krushi evam gopalan udyog adhik vikasit hain.
dilli se prakashit hindi pakshik pratham pravakta ke bhi sampadak aur baad me salahakar sampadak rahe.
dayal singh majithiya
Samir Soni - Sanjay Malhotra, Raj ka dusara putra
Chammachak Titih-Bambor, Munger, Bihar sthit ek gaon hai.
aisa bilkul nahi hai jaisa ham unke baare me batate hai ki ve khud ko kunvari ladkiyo ke hatho pakda jaane dete hai, lekin sacchai hamare vicharo ke bilkul viprit hai.
yahan par vividh prakar ke Prakash sroton ki suchi di gayi hai jismen prakritik v krutim strot dono hi sammilit hain.
yahan lori iski tulna us giga ghar se karte hain, jismen ve hain.
Inhone apne jivan ke sambandh men kuch bhi nahi likha hai.
cherusheri unka paitrik illam ka nam hai..
sabse adhik dikhai dene vala sangharsh Africa mein AIDS davaon par rha hai.
kathor tapasya karke Vishwamitra ji ne Mahadev ji ko prasann kar liya aur unse divya shaktiyon ke sath sampoorn dhanurvidya ke gyaan ka vardaan praapt kar liya.
sadharanataya pita ke jivana mein usake putra parivar se alag hokar svatantra grhasthi nahi basate, kintu yeh abhedya parampara nahi hai.
godhuli bela mein ve dhul se snaan ke shaukin hote hain, puri jhund ek pankti mein ek pasandida jalsthal par paani pine jate hain.
rajnitik ghotale
spasht hai.
jile kaa mukhyalay Mansa hai.
usne Vindhayvasini Devi ki puja ke liye prerit kiya.
Emma, Espo
talkatora udyan ek aitihasik jagah hai.
Vaishwik mandi vishwavyapi aarthik mandi ko avadhi hai.
yah zilla Bhatinda Zille ke Uttar-paschim, Sangrur Zille ke Uttar-purv aur Haryana rajya ki disha seema se laga hua hai.
yatharthinmukh pravrution ne manav charitr ke adhyayan ke liye bhi ek naya drushtikon diya.
Un dinon ka roka agle din hona tay ho jata hai.
ARINC 429 data bus interface ka upyog kar raha ekikrit digital avionix system
Aatma mulat: Brahman ka ek pratibimb hai.
sansad bhavan mein bharat ki sansdiya karyavahi hoti hai.
kendra, ek vyakhyan aur adhyayan ke kamre "Safed ki dasta ke itihas par agantuko kendra" aur ek pustakalaya hai.
unki hindi rachnaon mein -dola biwi ka mazar, atit ka chehra, loga, ek nadi rait bhari pramukh hain.
Inhe December 2017 men 2018 ICC under-19 Cricket Vishwa Cup ke liye Bharatiy under-19 Cricket Team men namit kiya gaya tha.
Rani Rangajamma Telugu ki prasiddh Kaviyatri thi.
bhavuk aisa shabd hai jisko mahsus kiya ja sakta mahatw-purn mauka par, ise keval nirdayi, hatyare, dhokebaaj, jhute log mahsus nahin kar sakte hai
Amax vishva bhar me travelers cheque pradan karne vali sabse badi company hai.
In char adharon par bhashaon ki adhikadhik samanta nischit karte unka vargikaran kiya jata hai.
Shesh teen men se 'Malak Murid tatha Chandrahada Sohian ' ki war men akbar ke do surdaron ka 'Ranao Kailash tatha Maldev' ki war men Jahangir ke samakalin do rajput bhaiyon ka tatha 'jodhai veerai purbani' ki war men lakkhi jungle ke mughalkalin do viron ka yauddha evan yashogaan varnit hai.
vah chalti rahti hain.
Tatkalin Rashtrapati Dr.Shankardayal Sharma ne ek samaroh men kaha tha ki shodh aur sahityik patrika ke rup men veena ka pure desh men vishisht sthan hai.
aankh meri baki unka - Prabhakar Machve
dina mem una samacarom ke mukhya bindu'om ko yada karane ki kosisa kijiye.
6 january 1959 ko sainy shasan ne adhikarik rup se bayan jari kiya ki ve 1956 ke sanvidhan ke niti ka samarthan karte hai.
Tothis par ulkapindon ke banaye huye kai sare Prahar cretar hain.
unhone apne prarambhik shiksha gaanon men hi hasil kii lekin aarthik tangi ke karan jald hi pita ke sath bharat aur Tibbat ke beech chalne wale paramparik vyapar se jud gaye.
saath hi vo donon asli mukhyamantri ko hataakar duplicate lagane wali saajish mein bhi fanste hain.
Toda log samuh men nivaas karna pasand karte hain.
upri-ausat kosh pradarshan sambhavatah kosh prabandhak (fund manager) ke advitiy kaushal par nirbhar hota hai; halanki clients kuchek logo ki kshamta par apne nivesho ki hissedari ke lie anicchuk hote hai- balki ve company-vishesh safalta par dhyan de sakte hai jo keval ek darshan aur atanrik anushasan par aadharit ho sakte hai.
khagolshastra praveshdwar khagolshastra pariyojana
Europe ki sanyukta vyavastha ki sthapna bhi isi dhara ke adhar par ho saki thi.
leyi ne apne shuruaati saalon men apne pitaa ke svaasthya ke lie desh-videsh me safar karti rahi.
paristhitiki
Saja men shamil tha nirvasan, antarik nirvasan, aur mabur shra, shibiron aur jailo par najar; asantosh ko teji se daba diya gaya.
unhone jab use bataya ki we Vikrmaditya hain to Yogi ne apne ko bhagyashali bataya.
rajnitik aur samajik har rup me iska virodh svabhavik tha.
ke sabhi lesotho convention (abc) ke netritv me ek gathbandhan sarakar me national assembly, sansad ke nichle sadan ke hai .
bargasaan jivan aur chetanaa ko sanyukt karta hai, kahin-kahin to inhen abhinn mantaa pratit hota hai.
1999 ke baad se, banko ne checko ke tezi se samasodhan ko anumat karne ke lie ek pranali ko apnaya hai.
Mewad ke Hindu ssamrajya ke Bappa Rawal
Kyrgyzstan ke shaharon ki suchi
mangal devta
apni beti ko bachaane ke liye Arpita vahan se apni beti ke saath bhaagane ka prayaas bhi karti hai, lekin bhaagane mein vifal ho jati hai.
iake kuchh hi samay baad use ek ghoda milta hai aur use samajh men nahin aaata ki ghode (unki bhasha men Hoooinhhams ya "prakriti ka poorn roop) shashak hai aur vikrit pranai ("Yaahu") adhaar roop men manushy hai.
phir vo dono aawara ghumte hai.
Castro de Alveniya ek barbad hone wala sthal hai.
Sikal sell raktalpta vibhinn jatiltaon ko janm de sakti hai jaise:
Kaalidas ke 'shaakuntalam' mein ansuyaa naam ki shakuntalaa ki ek sakhi bhi kahi gai hai.
Swatantra Bharat ke pratham Rashtrapati Dr. Rajendra Prasad ne bhi unhe New Delhi ke Rashtrapati bhawan men Amantrit kar unse pandharah dinon tak Ramkatha ka anand liya tha.
Governer Go Back' ke naare lagaate huye unhen police ne giraftaar kar liya va iske liye unhen ek varsh ke kathor karavaas ki sajaa hui.
jaise- saap tum sabhya to huye nahi, n honge, nagar men basna bhi tumhen nahin aaya.
aaj ke davedar - yadavendra sharma chandra
bacchhon ke shikshan ka kary shikshan sansthaon ne liya hai.
bharat sarkar ne unhe chauthe sarvocch nagarik samman padma shri se varsh 2006 me chikitsa me unke yogdan ke lie sammanit kiya.
Aakash Chopda
album ki safalta ne band ke sabhi chaar sadasyo ko purv me agyat dhan muhaiya karvaya; richard wright aur roger vatars ne vishal bangle kharide aur nick mason atyadhunik karo ka ek sangrahak ban gaya.
inmein shesh jo ashuddhta hoti hai ya to use dur karna kathin hota hai, athva dhatu mein koi vishes guna praapt karne ke liye use jaan bujhkar milaya jata hai.
shrikant shastri kaal jaise maghi sahitya kaal ki bhi parikalpana kar li hai.
yaha rahne vale adhiktar lof pashtoon hain aur pashto yaha sabse jyada boli jane vali bhasha hai.
prakrutik dhara mein pramukh apavahan dhara (drift current) evam stream current hoti hain.
2010 mein, Professor john ko bharat sarkaar se pratisthit padma shri pursakaar mila.
is avadhi mein prayogshala ka kaarykshetra aluminium graphite dhaatu metrics sammishra, prakritik reshaa aadhaarit sammishra evam dhaatu gun nirdhaaran tha.
vrish rashi vale jatak shanti poorvak rahna pasand kaarte hain, unko jeevan men privartan se chidh se hoti hai, is rahi ke jatak apne ko bar bar alag mahul men rahan accha nahin lagta hai.
bharatiy darshan
Vah apne apko ek puratatwavid batat hai.
grills yah pad sambhalne vale dasve vyakti hai aur 1920 me robert bedan pavel ke liye is pad ke rache jane ke baad sabse yuva chief scout.
Unki janhit yachika men naye kanoon ke ullanghan ya aparadh se nipatne ke liye IPC, Bharatiy sakshya adhiniyam aur CRPC jaise maujuda aparadhik kanonon ke sanshodhan ke alava muavaje ki mang ki gai thi.
Kalyug savant -ise 'Mahabharat Samvant ' ya "Yudhishthir savant" kahte hain.
ve dono pahado aur junglo me chipte-chipte hai.
acchhaiyon aur Trutiyon ka sammishran, jaisa vastveek jeevan men sarvatr dekhane ko milta hai, us samay ke Kathakaron ki Kalpna ke pare ki baat thi.
Aisa pratit hota hai ki college namankan men tej giravat se college ki unnati na hogi.
AJSU Party ka mukhya maksad Jharkhand rajya ka navnirman karna hai.
in patron ko Karbadhishoshan Bhattiyon kiya jata hai.
vah baad mein kai varshon tak Delhi mein sthit Rashtriya Natya Vidyalay mein shikshak bhi rahe.
angarejon ne yahan apne shasan karya ko sucharu roop se chalane evam apne dharma-prachaar ke liye jan-sadharan ki bhasa ko apnaya.
Tau ki patni ko Tai kahate hain.
September 2001 mein karya nishpadan mulyankan board (prayogashalaon ki gatividhiyon ke mulyankan ke liye C.S.I. R. dvara gathit uchch stariy samiti) ke sammukh ek prastutikaran kiya gaya aur board ne yah gahantaa se paya ki prayogashala ko vishes roop se chune gaye karykramon mein karya karte huye apni visheshgytaa tay karni chaahiye.
yuva nar madao ki tarah ki tarah lagte hai lekin pankho ka rang badami hota hai.
uske chaar pote the.
bhartiya uchchayog ne Jadhav ko bhi kounsul pahunch ki maang ki hai, lekin Pakistan isse sahmat nahi hai.
vartman men astitwa rakhane waali adhiktar jatiya nishachari (ratri ko sakriya) hain.
purane kile ki taraf ganv ke bahar mahadev mandir hai, jo navin bana hua hai.
iske satha hi empri bhopala ko eka pratisthita 10 karora rupa'e ki yu.
agar vyapari keval is viswaas par shyar kharidta hai ki Company k ke sheyar ki kimat kam lagai gai hai, to wah sauda satta hai.
mauryashasan ke aate hi samasta bundelakhand (jinmein eran bhi tha) usme viliyata hua.
unhonne do aise charitron ko nibhaya, jo americi saanskritik shabdkosh ka ek hissaa ban gaye: Rocky Balboa, mukkebaaj jisne prem aur gaurav ki raah mein aayi badhaon ke liye ladai lad kar jeet haasil ki aur john rainbow, ek saahasi sainik jo hinsaa se raahat aur pratishodh mission ka vishesagy tha.
acid ki bikri par ankush lagane aur apni neenv ke madhyam se acid hamlon se bache logon ke punarvas ke lie unhein bharat mein kai puraskar mile.
isi aalok ke kaaran Gandhi ji ne dakshin-Africa aur Bharat mein jo jan-aandolan chalaye unhone sampurn samaaj mein nayi jaagruti, nayi chetna aur naya sankalp bhar diya.
album cover ka design hypnosis ke storm thogerson aur aubre powel dwara kiya gaya tha.
khvaish
Yuvraj internet movie database par
dravan tatha vaashpikaran par nibhar hone ke kaaran in prayogon mein taap sthir rahta hai, atev inmen taapmaan ki koi avshyakta nahi hoti.
pushyabhuti vansh aur harshvardhan
Aamleriya prant
Urdu Urdu lipi men likhi jati hai ayr Shabdavali ke star par us par Farsi aur Arbi bhasha ka prabhav adhik hai,
maanak hinidi hindi ka manak swarup hai jiska shiksha, karayalyeen karyon aadi men prayog kiya jaata hai.
Abdul Waris Khan,Bharat ke Uttar Pradesh ki pandharah vidhansabhavi sabha men vidhayak rahe.
yahin se unke jivan ki dashaa aur dishaa donon mein parivartn prarambh hua.
Romania 1950 ke ant tak pratyaksh Sainy vyavsaay aur ke Soviyat Sangh ke aarthik niyantran ke antargat bana raha.
daur is avasar par, najdik tha.
is sambandh me unka manna hai ki isse garbh ke dauran svasthya ki raksha hoti hai aur veh kisi buri chaya se bachi rehti hai.
Samiti Vikas Block
Shuragam sutra Baudh dharm ke mahayan sampraday ka sutragranth hai.
kuchh prabhaavit vyakti gambhir rup se aksham ho jate hain.
yah viti levu dwip ke pashchimi bhaga mein aur Lautoka se 24 kilometer dakshin mein sthit hai.
San 1904 E men France ke public schoolon men mandbudhhi balakon ke liye vishesh kakshaon ki vyvasatha sambandhi sanstutiyon k nirdharan karne ke liye ek ayog gathit kiya gaya tha.
Yah sansthan N.
maharaja bhoj ne ma sarasvati ke jis divya svarup ke sakshat darshan kiye the usi svarup ko mahan murtikar manthal ne nirman kiya.
hazara aur nuristani samuday ke log bhi yaha baste hai.
hindu devi-devta
Gita Siddhatha -Yashodhara
isliye in kamiyo ka prabandhan bahut mahatvapurna hai.
is dauraan unhonne Gopalyogi se ashtang yog sikha.
Zee news
in patrikaon ke sampadak Shri Pareshnath hai.
yah maap sapeksh hai kyonki ek maandand ke sandarbh men Portfolio pradarshan ka mulyankan karta hai jisse parinaam kafi had tak is maandand vikalp par aadharit hota hai.
parikshaa ke patron ki sankhayaa to 2 hi rahi kintu dusaraa ptra aichchhik jismein vibhinn vishayon ke chhaatr apni ruchi ke anusaar alag-alaga visyon ka chunaav karte the, samaapt kar diya gaya.
yah uttam urvarak bhi hai.
Kolkatta ka Hindi rangmanch-4
yah dane pani men ghul jate hai aur tatshan hi Coffee ban jati hai. Islie ise yah naam diya gaya hai.
ch devnagari varnmala ka ek vyanjan hai va ismein khud ke sahit 12 akshar aate hain.
vah Utpal Dutt ki patni thin aur dampati ki ek beti, Dr. Vishnupriya Dutt, jo Delhi ke Jawaharlal Nehry Vishwavidyalay, school of arts aur saundaryashastra mein thiyetar itihas ke profesar hain.
Aulitiks shabdavali jinke rajnaitik dridhta evam rashtriya pratigya ke khatir chayan kiya tha.
haal hi men sabhi Sarkari Asptalon men Manorog Chikitsa pradhan karne ki Yojna banayi gayi hai taki Manorogiyon ko samany Asptalon men hi Chikitsa pradhan ki ja sake.
Hadappa aur Mohenjodado ki khudai se sabse pahle nikalne vale vastuon mein chhote-chhote patthar ki muharen thi
aise rog hain Kushth, Cancer, Maleriya, puratan Kalajar, Nidrarog ityadi.
aankho aankho mein intarnet muvee detabes par
1990 ke madhya tak gair-nakad bhugtan ke sabse lokpriya svarup hone se lekar, ab cheque EFTPOS bhugtan len-den aur electronic jama se pichad gae hai aur prati varsh unka upayog 6% ghat raha hai.
Iske sampadak Krushnadutta Paliwal hain.
Yah krushna se sambandhit pauranik virasat va samman se yukt aitihasik praushthabhumi ka prachin jati samuday hai, jo ki Mathura - Vrindavan mul se utapanna va prasarit hai.
Natijatan, apradh Duniya men uske Pratidwandviyon, Dhaneshwar (Prem Choda) aur uske Bhai Tejeswar (Mukesh rishi) ne Singhaniya ki hatya kar di.
unka akhiri test Match Australia ke anya Bade khiladiyon Dennis Lilee aur Rod Marsh ka bhi akahari tha.
maitasaintron ne teji se failne vale dvitiyak aur teji se failne vale bimari ke punaravartana sambandhi avdhi vale marijo me anukul prabhav dikhaya hai.
Jack (Jack) ek yantrik yukti hai jo bhari vastuon ko uthane ya adhik bal lagane ke liye prayukt hota hai.
kuchh ka to spashtikaran saralta se ho gaya parntu kuchh ke liye any anek kalpnayen karni padin.
Aarambh men devi ke nikat sachhidra ghat men deep le jane ke kram men yah nrutya hota tha.
niyukti ke liye do sharten thi.
Puranon, Wedon aadi men prapt kathaon ki shisht sahityadhara, jo Bhartiy Itihaas ke sanskrutik atit se judi hai, usi ke thik samanantar lokprachlit kathaon ki dhara bhi aadikaal se sambdhit hai.
Bhrun utak pratyaropan
dinank 6 February 2001 ko Rajasthan Sanskrit Vishwvidyalay nen moort roop liye jiske pratham kupati padmshri Dr.Mandan Mishr niyukt kiye gaye.
is gurishishy-parmpara ko suniyojit roop dete hua Sanskrut ke anek adhyayan kendr desh bhar men chalte rahe usi parampara men hi 20 vu sadi men anek Sanskrut vishwavidyalay sthapit huye.
yahan ki rajdhani Denpasaar nagar hai.
sab 2007 men Cheen men nivesh par kiye gaye ek adhyayan men Chengadu nivesh ke liye 10 sab se achhe shahron men se ek tha.
pachhkkutira
aise men Angrej kashmakash men the ki wahan ka naksha taiyaar hoga kaise?
halanki kuch akramano ke pehle samanya karan hote hai.
1914 me velsa-fargo shasankal ke ant me, ek akramak nae rashtrpati, george chadborn tailor (1868-1923), jinhone is kampne ke sath tis varsho tak kam kiya, ne ek naya mukhyalaya banane ka nirnay liya.
Is karya ke liye adhiktar 50 pound dharitawali graphite ki ghadiyan prayukta ki jati hain.
rashtriy nyayaiik data grid (enjedeejii) bhi ii-nyayalay ekikrit mishan mod priyoujna ka ang hai.
ve dono in sharton ke bare mein kisi aur ko na batane ka nirnay lete hain.
Lesotho naam mote taur par "sesotho bolne wale logon ki bhumi" ka anuvaad karta hai.
Delwada Mandir-Shilp Saundary ka bejod khajana
ethane shreni ke hydrokarbon santrupt hain, arthaat‌ inmein hydrogen ki matra aur badhaee nahin jaa sakti.
jabki purush gharelu saamaan ko uthaakar jhund ke samaanaantar maarga par hi chalne ka prayaas karte hain.
kintu Kirtivarma ne chediyon ko harakar fir ise smunnat kiya.
is vruksh ke patte bade bade aur khurdare hote hain, jismen pray: bade chhed ho jate hain.
superman un tino ko crystal chamber me lubhane ki kosish karta hai, lekin ludar, jo zod ka vishvas jitna chahta hai, use chamber ka rahasya bata deta hai.
1971 mein, Melody Maker dwara pathakon ke ek sarvekshan mein unhen dusra sthaan mila (Amerson, Lake and Pamar ke pichhe) aur apne itihas mein ve pahli baar munafa kama rahe the.
iski Aavruti men chehre ki kamjori ya niglane men kathinaai ke karan, Kathin evm doshyukt uccharan anusaran karta hai.
ham yeh nahi mante ki koi bhi allah ke ucchtam gyan ke barabar ho sakta hai, ya ise swatantra rup se prapt kar sakta hai, aur na hi ham yeh kehte hai ki allah ne paigambar ko gyan diya hai (allah use ashirvad deta hai aur use shanti deta hai) kuch bhi nahi hai.
puratatvik sandarbh
is prakar, vibhinna taraha ke jivan kyo dikhai padte hai, vibhinna prajatiyo ke ped-paudho se lekar alag-alag tarah ke pashuo jaise jaivika vikas ke alag-alag staro ke vishal kshetra ka charitra-chitran karne ke lie karm ka siddhant aata hai aur manav jaise ek hi tarah ki prajati ke vibhinna sadasyo ke antar ko bhi yah spasht karta hai.
in upayo me se adhikansatah saukshanik upayo me nashe ke sharir aur man par padne vale prabhav ke sambandh me gyan pradan kar jagrukta laane ka prayas kiya jata hai taki nashile padartha ke sevan ke prati bhay utpanna ho jae.
bam girne ke baad Air Fild se Combact air petrol ka sampark sekhon tatha ghumman se toot gaya tha.
natak
devaki dridhtapurvak kahti hai - ham putron ko janma denge taki hamara aathvaan putra yathaashighr is atyachari ko samaapt kar sake.
karma ke kshetra mein unhone jis imandaari aur kaarya kushalata ka parichay diya usne unhe rajasva seva ke sarvochcha pad adhyaksha, kendriya pratyaksha kar board tak pahuchaya.
uske baad unhone 76 prushth ki tarkpurn likhit bahas pesh ki.
yah film apni manyatao ke bare me sochne aur uth khade hone ke bare me hai aur hame yah ishara karti hai ki kranti ki zarurat shayad aaj bhi hai.
shahanshaah 1988 mein bani hindi bhashaa ki film hai.
Sparrow apne aapko "Captain Jack Sparrow, antim samudri daaku" hone ki baat sochta hai kyonki East India Trading Company uske daaku hone ke kalank ko mita deti hai.
japan me sharedharako ke lie 'packing order' me nimn bane rehne ki parampara hai jo aksar prabandhan aur majduro ko antim maliko ke adhikaro ki andekhi karne ki anumati deta hai.
is sampurn ko navahegelavadiyo ne 'murt sarvavyapi' kaha hai.
kans ko prasann karne ke liye us ke mantriyo sahit samaj ke buddhijiviyon dwara apni aatma bech dene ka adhyay aaj ka hi lagta hai
Varishtha Sahityakar Govind Mishra ko Saraswati Samman (live Hindustan)
Ford ne mauriziyo aur melo ke nirutsahit karne vale nirdeshan me kai salo tak kaam kiya tha, par ab vah company ki pratistha ko ek nayi disha dena chahta tha.
Boron nitride ek acarbonic yogik hai.
Jiski map har taraf se 29 milimeter (1.14 Inch) hai aur yah garam steatite se bana hai
hriday lani
talluka me gaono kee sankhya chaurasi se adhik to ho sakatee thi kintu chaurasi se kam kadaapi nahi ho saktee thi.
baal ke badhne se mul dhire dhire kand me badalta jata hai.
kaid mein, pakshiyon ki umra 23 saal hai lekin yah anumaan hai ki ve jangalon mein 15 saal hi jeevit rahte hain.
Rel Rama aur Krishn kii beti Soniya ne unki bhari dhatu kii chhadi se pitaii kar parivar kii hatya kar di.
aur sudama ji ne saare chane khud kha liye.
29 may 2013 ko film ke adhikarik sarvajanik pristh par geet suchi dal di gayi thi.
Chini lip ka aur viakas karvaya gaya, vajanon-mapon ke liye kade manak banvaye gaye (jis se vyapar aur bech-kharid men asani ho gai aur vivad kam ho gaye) aur mudra (sikke aur note) ka vikad kiya gaya.
yah ek unchi drudh diwal se ghiri hui hai jismen do bade lal pathhar ke mahrab vale darwaje hain.
sanghatan (WIPO), jo ki Kori doctoron jaise aalochakon ke anusaar, unhen majboot bauddhik sanpda ekaadhikar ko lagu karne ke liye protsahit karti hai
is bhavan ke aaspaas ek masjid-al-haram hai.
yuva katha lekhan ke vikassheel prantar me ujjaval upalabdhi ki tarah upasthit pankaj subir ka pratham upanyas hai.
Isse Bismil ki atma ko apaar kashat hua.
ksetriya asamanata
Elo Barbodensis - Barbodos Musbbar, Aam musbbar, Pila musbbar, aushdhiy Musbbar yah grutkumari ka purana nam hai.
hindustan samachaar (unicodit)
satiyon men unki ganana sabse pahle hoti hai.
kabhi kabhi ye mahamari (taun) devta ira se abhinna aur ninib ki bhanti yuddh ke devta mane gae hai.
tab se lekar vartaman samay tak teen darjan se jyada maghi upanyas likhe ja chuke hai aur maghi upan'yaso ka prakashan nirantar ho raha hai.
Jo log is rog ke gyat vahak hain ve santan hone se pahale aksar anuvashik paramarsh se gujarte hain.
Congress ke aashawadi neta hamesha Yadwon me foot dalne ki ummid karte hai, kyonki Yadav aavshyak roop se Mulayam Sinh ki Samajwaadi party ko hi vote dete hai.
1 Billian Dollar + lenden ke bhag ke roop men, American Express ne apne Portfolion men ek naya utpaad, v-bhugtaan joda.
jo vicharvishay tivr matbhed ka karan ban gaye unmen darshnik drushtikon ke yatharthwad aur Naamwad ka sanghrsh pramukh tha.
Ibrahimi dharm jaise Yahudi dharm, Isai dharma, Islam dharma ityadi men is shabd ka prayog dekhne ko milta hai.
ghatnasthan par
In sab ke beech khel ka mukhya patra Alex Merser hai, jo ek shaktishali rup badal sakne wala insaan hai jise apne bhutkal ki koi yaddarsh nahi hai.
copyright ko svachalit rup se pradan kiya jana chahie, aur kisi bhi "aupcharikta" par aadharit nahi, jaise ki panjikaran, jaisa ki burn convention me nirdisht kiya gaya hai (kala 9)
1170 ke dashak me, rajneta bahauddin ne nizamia me padhate the, isse pehle ki ve mosul me padhane ke lie chale gae.
Alir ne Bharatpur pakshi abhayarny ke naam aur nirnay ko prabhavit kiya jisase silent vally national park ka bachav hua.
W.
Delhi se 20 meel dur Gretar Noyada express we ke tikat sthit Nalgadha gaon men rahkar Bhagat Sinh ne do bam taiyaar kiye aur Batukeshwar Datt ke sath jakar 8 April 1929 ko Delhi ki Central Asembli men us samay visfot kar diya jab sarkar jan virodhi kanun parit karne ja rahi thi.
is prakar ke pen, brando aur companiyo ki ek suchi hai.
unhone Pink Flide ko ek bhuktshesh shakti ghoshit kiya, lekin in pakshon ne Nyayalay se bahar samjhoata kiya, jiske tahat Gilmar, Meson aur Write ko Pink Flide ke roop men aage badhne ki anumati mil gai.
samajik kriya ke tahat aavashyakatanusar samajik sansthao, paristhitio tatha samajik vyavastha me parivartan lane ka prayas karne ke sath hi sath avanchit parivartan rokne ka prayas bhi kiya jata hai.
unhone 1986 men Nasa Antriksh yatri corps men pravesh kiya aur 2001 men wah Sevanivrutt ho gai.
vidyutalepan kai karano se lokpriya hai.
acche karmo karnevalo ka janma dharmaparayan parivar me hota hai, jaha uske bhavishya ki niyati vartaman jivan me uske achran aur kie gae karyo dvara nirdharit hoga.
15 february, 2002 se sarkar ne pehle ghoshit anivarya vastuo ki suchi se 12 vastuo ko puri tarah aur ek ko anshik rup se hata diya hai.
main shayad bahut jaldbaji karta hun.
jhopdi ke charo or bhi pattharo ko jodkar do-teen feet unchi divar banai jati hai jisme andar aane ke lie bahut chota sa dvar choda jata hai.
Cheru Marmarangal
Naron men ek Wai aur ek X gun sutra hota hai, jabki madaon men do X gun sutra hote hain.
Pratham prakaran 'Ramaini' ke naam se prasiddha hai, jiska varnna upar kiya jaa sakta hai.
deemak, mukhya roop se up-usnakatibandhiya aur usnakatibandhiya kshetro mein pramukh avarodhak hote hai, aur lakdi aur paudhe padartho ka punah upayog karna kafi paristhitik mahattva ka hota hai.
Australiya thos asman aakruti ke kanon se bane hote hain.
Kulchuri vansh ke 'Kalingraj' namak raja ne dakshin purv ki or apne rajya ka vistar kiya aur Bilaspur zile men sthit Tumman ko ani rajdhani banaya.
puraatatv, vishes rup se utkhanan mein starikaran sarvochch aur aadhaarbhut avdhaaranaa hai.
kintu lagata hai ki yaha malayalama yuktibhasa ke bada ki racana hai.
akshansh
vah laparvahi se enamaria, devi jons aur anya svayambhu samudri dakuo ke karj ke sath bhag jata hai.
"main sochti hun ki asli vajah yah thi ki nirdeshak Justin Lin ko yah bahut pasand aya ki main sena mein rah chuki thi, aur ve meri hathiyaron ke bare mein jankari ka labh uthana chahte the."
Ptakai Bharat ke purvottar men Burma ke saath lagi antarrashtriy simavarti kshetra par sthit pahadi shrunkhalaon ka naam hai.
